# 2024-合集

## 《富兰克林自传》
**摘录**

由于交谈的主要目的是提供信息或者获取信息，使人心悦或使人信服，所以我希望善意明达之人不要以武断自负的方式说话，而使行善的力量减弱，原因是用这种方式往往使人反感，容易造成对立，

教人时要让人觉得你不是在教他，人所不知的事情你就说他是忘啦

进而从上帝的属性，即他那无限的智慧、仁慈、权力中得出结论，世界上没有一样东西可能是错误的。恶与善是无谓的分野，由于这种东西压根儿就不存在：

我逐渐确信人际关系中的真实、诚信、正直对于人生的幸福至关重要，

这件事让我有机会注意到，人们专心致志地做事的时候，往往最为满足。因为他们干活的那几天，个个心平气和，欢天喜地；意识到白天活儿干得称心，晚上就过得快意！如果一天闲暇无事，他们就变得桀骜不驯，吵闹不休，总是鸡蛋里头挑骨头，不是嫌猪肉肥，就是嫌面包硬，总之，脾气一直很坏；

我相信在公众事务之余下工夫做做新的实验，总比耗时间对已经做过的实验瞎争论强。

## 《你想活出怎样的人生》
2024/5/3

**摘录**

第一章：奇怪的经验

离开以自己为中心看世界，可以有不一样的理解。

第二章：勇敢的朋友

实实在在体会生活，扎扎实实地活着，才能对人生有自己的理解和认识，只有自己才能给自己的人生定义意义和价值

成为“真正了不起”的人，而不是“看起来了不起”的人。从灵魂深处了解人到底是什么地方了不起，然后成为了不起的人。

第三章：牛顿的苹果与奶粉

人与人是连接在一起的，所有能看到的东西，背后都有数不清的人在努力工作着。

第四章：贫穷的朋友

面对贫穷-生而为人的态度：穷则独善其身，达则兼济天下。

换个角度看，他们才是扛着这个世界的人。

第五章：拿破仑和四名少年

贯彻英雄精神而死，比起浑浑噩噩度日更了不起，了不起多了。即使输了，只要贯彻英雄精神，就不算输。即使赢了，如果没有英雄精神，就不算真正赢。

第七章：石阶的回忆

悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非。

人的烦恼、过错与伟大：

“同样地，当人不处于身为人应有的正常状态，内心才会感受到痛苦和煎熬，让我们知道出了问题。因为内心感到痛苦，我们才能在心里好好认清人本来应该是什么样子。”

人因为承认自己的过错并因此感到痛苦，痛苦才能有机会看清人本来应该是什么样子的，才有机会去汲取教训，这才是人的伟大。


第十章：春天的早晨

只要打定主意成为一个好人，就有能力为世界创造更多。

## 《十八岁出门远行》
2024/5/3

**摘录**

“我就这样坐在这个刚才看了一眼但又顷刻遗忘的死人身旁。我到这儿来并非我自愿，我是无可奈何而来。尽管这个我根本没打算接纳的朋友已经死了，可我仍没卸去心上的沉重。因为他的母亲接替了他。一个我素不相识也就谈不上有什么好感的老女人成了我的母亲。她把我的手当成她的手帕让我厌烦，可我只能让她擦，而且当以后任何时候她需要时，我都得恭恭敬敬地将自己的手送上去，却不得有半句怨言。我很清楚接下去我要干些什么。我应该掏出二十元钱去买一个大花圈，我还要披麻戴孝为他守灵，还得必须痛哭一场，还得捧着他的骨灰挽着他的母亲去街上兜圈子。而且当这些全都过去以后，每年清明我都得为他去扫墓。并且将继承他的未竟之业去充当孝子[…]”

“所谓的虚伪，是针对人们被日常生活围困的经验而言。”


“我们开始发现自身的肤浅来自经验的局限。这时候我们对真实的理解也就更为接近真实了。当我们就事论事地描述某一事件时，我们往往只能获得事件的外貌，而其内在的广阔含义则昏睡不醒。”

“然而，我开始意识到生活是不真实的，生活事实上是真假杂乱和鱼目混珠。这样的认识是基于生活对于任何一个人都无法客观。生活只有脱离我们的意志独立存在时，它的真实才切实可信。”

“因此，对于任何个体来说，真实存在的只能是他的精神。”

“阴沉的天空具有难得的宁静，它有助于我舒展自己的回忆。当我开始回忆多年前某桩往事，并涉及与那桩往事有关的阳光时，我便知道自己叙述中需要的阳光应该是怎样的阳光了。正是这种在阴沉的天空里显示出来的过去的阳光，便是叙述中现在的阳光。”

“我更关心的是人物的欲望，欲望比性格更能代表一个人的存在价值。”

---

**感受**

十八岁出门远行是十八岁之前的生活经验和成人世界之间的矛盾，孩童时期的天真烂漫在成人世界都被利益冲刷，这是对于一个刚步入社会的孩子的一次心灵和身体上的巨大冲击。站在十八岁的视角这很受伤，站在成人视角对孩子的不屑一顾，站在上帝视角这是社会当下的无可奈何，那谁来破局呢？也许永远也破不了，当孩子被成人世界磨平棱角成为眼里只有利益的大人，新的一批孩子又涌进社会，他们也开始接受社会的毒打…无限往复……

日常生活局限的经验会导致人的肤浅，缺乏想象力，缺少对生活真实的理解和认识。生活脱离意识独立存在才真实。想到了“不破不立”，打破常规，走出去（经验、舒适区），才能有新的人生理解和认识新事物。