# 朋友圈的自我和解

> 写于2023/04/12

以前我一直尝试着去做些什么，后来发现朋友圈是在推动我前进，它也是束缚我自信的一道坎。

## 发现的开始

上午第二节课马克思，原先准备了回答问题，但是老师却没叫我，不知道是不是学号尾号是4的人太多，老师抽着人去回答了，还是单纯就没有看到我的学号吗？马克思课挺奇怪，明明是一堂水课，却为了可能存在的一次签到而跑到课堂去上课。本来计划着是，在课上可以拿ipad在b站看计算机网络的网课，但是旁边老师的麦克风的声音，还要时不时地担心会不会叫到我回答问题，所以在这种课上看网课效率很低，于是我也不看了。

我索性打开了一个TED，在我印象中，那些播放量高的TED，讲的内容大部分都是和如何去成功做一个事情挂勾的。我看的这个TED标题是《提升自信的技巧》，不出所料，他的核心内容也是关于成功方面的。幸运的是我从中看到了一些我想要的东西-----自信，社交自信、做事自信这是我上了大学一直在寻找的东西。令我印象最深刻的是You are captain of your ship，在失意的事情告诉自己 I can , I have confidence。

是啊，怎么说呢，自己就是自己生命的主宰。我想什么、做什么都是自己的与外界无关。

我好想把自己的生活记录下来，放在一个可以存很久很久的地方。大学这些日子里，我存放记录的地方是个人网站、b站。文字可以存放在个人网站上，图片和文字可以存放在b站，但是b站好像更适合存视频，而不是动态，这些动态还要经过后台审核，我好几次的动态就是图片+文字，审核没有通过，但是我发的图片是COC游戏截图啊？我这个时候就想换个记录图片+文字的地方，我第一个想到的是小红书，一切都准备就绪，我突然想到，为什么不放在微信朋友圈或者qq空间呢？

## 为什么不发朋友圈了呢

从高三到大学，我发现自己就不怎么喜欢发朋友圈了。为什么呢？emm现在自己想想主要的原因是自己的主观意识太强了。

高考的冲击力太强，在高三的时候，身边所有遇到的人、事，网络上刷到的，都是在告诉我：高考很重要，要全力以赴。我的脑子里就一直留有这种思想：做不成一个事情就没有资格去分享自己遇到的事情，这事情必须是别人没有的，让别人羡慕的。所以我给自己发朋友圈定的隐形标准就是：发的朋友圈应该是值得自己的骄傲，让别人为我称赞的。仔细想想，这个事情我做到了吗？做到了，我完成了很多自己生命中的第一次，也是别人生命没有经历过的事情；同时也没有做到，相比较厉害的人而言，我发的这个事情已经是别人习以为常，甚至是天天做的事情了，或许会被别人在评论里内涵几句。

我最怕的是后者。在我觉得骄傲的事情，我真的很想分享出来，放到自己的圈子里。但是每当我一想，这件事相比别人所已经取得的成就而言，真是小巫见大巫，我很在意别人的目光，我很害怕别人的评价。我渐渐不敢去向外界去表达自己的情绪，分享生活，我把自己封闭在一个几乎没有人能看到的小圈子里，构建自己的世界。我不喜欢去交友，我也不喜欢去说话了，有时压力大了，自己一个人在路上难过，我怀疑自己是不是得了抑郁症？

慢慢的，我开始不去接触朋友圈了。

## 自我和解

我很喜欢的一本书是《牧羊少年奇幻之旅》，我很喜欢主人公圣地亚哥，我很多账号的ID都是Santiago，虽然在书上没有一张图片画了他长什么样子，他只有一个平平淡淡的名字“圣地亚哥”。在寻找天命的路上，遇到形形色色的人，帮助他的，阻挠他的，他都有自己的一个世界，始终为了自己心中的天命而旅行着。

我和他很像，我也是一个过着平淡日子，同时也在寻找天命的人。有时候遇到困难了，想想他的奇幻之旅，就会产生共鸣。可能是想要自己变成勇敢一些，不要畏惧困难，去做自己喜欢做的事情吧。

一想到这些事情，我越发感觉自己就是自己，自己的事情与他人无关，他人的成就再羡慕也是他们的。换位思考，身处在这个圈子里，作为看客的我每天都会去刷一些别人发的朋友圈，看过了觉得不错就点个赞，最多给个评论，无感刷过就过去了。你要让我现在去想想昨天朋友圈刷到了什么内容，我也真的忘记了，因为那不是我的生活，那是别人的，不是自己的东西印象怎么会深刻呢？我也不会去在别人评论下内涵几句，这是人素质的表现，难道你要向朋友展示自己是个低素质的人吗？我觉得不会。

这样想想，好像朋友圈不是个高大上的东西了。我自己就是朋友圈的主体，每一件事都是构成我青春的一部分。如果生活无聊了，可以去朋友圈看看别人的生活，当然也可以来看看我的。

---

## 行动

回到开头，我好像根本没有必要再开一个小红书去存放自己的记录了。手边明明有现成的朋友圈呢？

那就从现在开始吧，慢慢回到朋友圈，回到自己的生活。**You are captain of your ship**


