# 如何去学好一门课
> 转载于JYY的2023 OS第一节课
> 
> 略有删减

## 现代方法
-   读得懂的教科书

-   问题驱动，用代码说话
    -   Demo 小程序、各类系统工具 (strace, gdb, ...) 的使用
    -   [xv6-riscv](https://github.com/mit-pdos/xv6-riscv), AbstractMachine

## 计算机学生必须具备的核心素质

1.  是一个合格的操作系统用户
    -   会 STFW/RTFM 自己动手解决问题
    -   不怕使用任何命令行工具
        -   vim, tmux, grep, gcc, binutils, ...
2.  不怕写代码
    -   能管理一定规模 (数千行) 的代码
    -   能在出 bug 时默念 “机器永远是对的、我肯定能调出来的”
        -   然后开始用正确的工具/方法调试

---

==给 “学渣” 们的贴心提示：不要尝试 “架空学习”，回头补基础==

> 比如觉得C编程学的不好，就去补C基础。如果觉得计算机基础学的不好，就去学计算机基础。
> 
> 不要硬着头皮往下越学越吃力，得不到正反馈

## 0.Academic Integrity

-   对 “不应该做的事情” 有清楚的认识
    -   **不将代码上传到互联网**
    -   **主动不参考别人完成的实验代码**
    -   **不使用他人测试用例** (depends)
-   有些行为可能使你**得到分数**，但**失去应有的训练**


## 1.成为Power User

感到 Linux/PowerShell/... 很难用？

1.  没有建立信心、没有理解基本逻辑
    -   [计算机科学自学指南](https://csdiy.wiki/)
2.  没有找对材料/没有多问 “能不能再做点什么”
    -   Baidu v.s. Google/Github/SO v.s. ChatGPT
3.  没有用对工具 (man v.s. tldr; 该用 IDE 就别 Vim)
    -   过了入门阶段，都会好起来

如果一件事很困难，通常是因为没有找到正确的方法。这门课程中绝大部分的内容都可以在互联网上找到适当的学习资料。在互联网/搜索引擎普及的时代，只要掌握 “提出问题” 的能力，就能极快地提升自己。同时，这可能将在 AI 时代被颠覆——AI 可能会猜测你的目的，并且告诉你 “应该去做什么”。

## 2.学会写代码
写代码 = 创造有趣的东西

* 命令行 + 浏览器就是全世界
-   不需要讲语言特性、设计模式、……
    -   编就对了；你自然而然会需要它们的

##  最重要的：Get Your Hands Dirty

==听课看书都不重要。独立完成编程作业即可理解操作系统。==

应用视角 (设计)：Mini Labs x 6

-   使用 OS API 实现 “黑科技” 代码

---

硬件视角 (实现)：OS Labs x 5

-   自己动手实现一个真正的操作系统

---

全部 Online Judge

-   代码不规范 → `-Wall -Werror` 编译出错
-   代码不可移植 → 编译/运行时出错：`int x = (int)&y;`
-   硬编码路径/文件名 → 运行时出错：`open("/home/a/b", ...)`