# 《富爸爸穷爸爸》

**富爸爸穷爸爸（20周年修订版）** 罗伯特·清崎

> 2023/07/25

## 摘录

**致中国读者的一封信**

而对于你们，富爸爸广大的中国读者来说，除了受世界经济的影响，还要面对国内经济转型的阵痛，这个过程艰苦而漫长。当然，为了成就这种时代的美好，你必须坚持正确的选择，拥有前进的智慧和勇气。这就需要你努力学习。

**序言**

我的一个爸爸总是习惯说“我可付不起”，而另一个爸爸则禁止我们说这样的话，他坚持让我这样说：“我怎样才能付得起？”这两句话，一句是陈述句，另一句是疑问句。一句让你放弃，而另一句则促使你去想办法。

未选之路 林中两路分，可惜难兼行。 游子久伫立，极目望一径。

**第一课 富人不为钱工作**

人们通常会做两件事，一些人在生活推着他转的同时，抓住生活赐予的每个机会；而另一些人则非常生气，去与生活抗争。他们与老板抗争，与工作抗争，甚至与自己的配偶抗争，他们不知道生活同时也给了他们机会。”

生活中的很多事情是我们无法控制的。我学会了专注于我所能控制的：我自己。如果事情必须改变，首先要改变的就是我自己。

因为愤怒和热爱可以激发激情——一个学习的关键因素。

**第二课 为什么要教授财务知识**

21世纪的文盲不是那些不能读和写的人，而是那些不能学习、忘记、再学习的人。”

穷人和中产阶级往往被金钱的力量控制着。他们起床工作，却不问自己这样做的意义。他们每天去工作，其实是搬起石头砸自己的脚。大多数人并不真正懂得钱的意义，因此只能被钱控制。

**第五课 富人的投资**

如果你是那种只会等待“好事情”发生的人，那么，你就可能要等很长一段时间了。这就好比在动身旅行之前非要等到前面8公里长的路上所有的红绿灯都变成绿色一样。

寻找其他人都忽视的机会。你要用心去发现别人看不到的那些机会。

风险总是无处不在，要学会驾驭风险，而别总想回避风险。

**第六课 学会不为钱工作**

“对许多知识，你只需知道一点就够了。”这是富爸爸给我的建议。

对于受过良好教育的爸爸来说，工作的稳定就是一切；而对于富爸爸来说，不断学习才是一切。

最终的结果是大部分人从不敢越雷池一步，他们按照别人教他们的那样去做：找一份稳定的工作。大部分人是为短期的工资和福利工作的，但从长期来看这种做法常常是具有灾难性的。

但是，你们中间仍有些人对于“工作是为了学习新东西”这种观点有疑虑，我想说一句话鼓励你们：生活就像去健身房，最痛苦的事情是做出锻炼身体的决定，一旦你过了这一关，以后的事情就好办了。有很多次，我害怕去健身房，但是只要我去了并开始运动，就会感到非常愉快。健身之后我总是很高兴，因为我说服了自己坚持下来。

**克服困难**


你怎么就认为你可以这么做”，或者说“如果这是一个好点子，那其他人怎么不做呢”，或者是“这起不了什么作用，你根本不知道自己在说什么”。这些怀疑的话如此刺耳，以至于我们无法将自己的计划付诸行动，害怕的感觉在心中蔓延，有时我们甚至因此夜不能寐。


“愤世者永远不会成功。”富爸爸说。“未经证实的怀疑和恐惧会使人们成为愤世嫉俗者。愤世者抱怨现实，而成功者分析现实。”

富爸爸相信“我可付不起”这句话禁锢了你的思想，使你无法进一步思考。“我怎样才能付得起”这句话则开启了你的头脑，迫使你去思考并寻求答案。

你的精神大叫：“来吧，让我们去健身房锻炼。”而懒惰的思想会说：“可我太累了，我今天工作真的很辛苦。”你的精神会说：“我厌倦了贫穷的生活，让我们脱离这种命运致富

  

我认为，今天的问题是成千上万的人对自己的“欲望”或“贪婪”感到内疚，这是他们在少年时代就养成的陈旧思维。他们渴望拥有生活中那些更美好的东西，但大部分人却下意识地调整了自己的心态，并对自己说：“我不能拥有这个”，或是“我可付不起”。 当我决定跳出“老鼠赛跑圈”时，我不得不面对这样一个问题：“我该如何承担不再工作的代价？然后，各种各样的答案和解决方法开始出现在我的脑袋里。最艰难的部分就是和我亲生父母的教理的展开的对抗：“我们负担不起。”“不要只为自己考虑。”“为什么不为其他人想想？”，他们还会想出其他类似的意见来抑制我“自私”的行为，让我充满负罪感。


那么，你怎样才能克服懒惰的心理呢？答案是多一点“贪婪”。记得有家电台的频率是WII-FM，它可以被解释成“我还能得到什么”(What's In It For Me)。人们需要坐下来问问自己：“如果我不再工作，我的生活会是什么样？”又或：“如果我拥有足够的钱，我会做什么？”没有一点“贪婪”，没有想拥有更好的东西的渴望，就不会前进。世界之所以发展是因为我们都渴望生活得更好，新发明的诞生是因为我们渴望更好的东西，我们努力学习也是因为我们想要了解更好的东西。因此，每当你发现自己在逃避你内心清楚应该去做的事情时，就应该问问自己：“我还能得到什么？”稍稍“贪婪”一点，这是治愈懒惰的灵丹妙药。

埃莉诺·罗斯福说的最好：“做你内心认为正确的事情因为你不管怎么做总会受到批评。如果你做，会受到指责；而你不做，还是会受到指责。”

如果我学会先支付给自己，就会在财务上更“强壮”，应该是在精神上和财务上都更加“强壮”。

**开始行动**

我敢保证找到好生意的机会真的很容易，这就像骑自行车，刚开始还摇摇晃晃，但很快就驾轻就熟了。赚钱也是一样，最初的难关得由你自己渡过。

我这里要补充说一句，在今天这个快速变化的社会中，你学到的东西再多都不算多，因为当你学到时往往就已经过时了。问题在于你学得有多快，这种技能是无价之宝。如果你想赚钱，寻找一条捷径是非常关键的。为金钱工作是人类在穴居时代产生的模式，它早已过时了。

6.给你的经纪人以优厚的报酬——好建议的力量

10.先予后取——给予的力量


也有许多次我虽然付出了但没有任何回报，或者得到的并非我想要的东西，但仔细想想，大多数时候我并不是白白付出，而是取得了很好的回报。

这个世界上有人比我们更聪明，你也许可以凭借自己的努力取得成功，但是如果有了这些人的帮助，你的成功之路也许就会更平坦。你应当做的就是：慷慨一些。

还想要更多吗？这里有一些要做的事情

**结束语**

上天赐予我们每个人两样伟大的礼物：思想和时间。你可以运用这两件礼物去做你愿意做的事情


## 我的感悟

个人认为：这是一本鸡血书，它告诉你人生有望，但是没有给出具体的操作办法。仔细想想这好像也没很大问题，作为1997年出版的书，如果有具体的办法，放到现在也是过时了。恰恰它没有给出具体方法，它传输的思想是社会运行的游戏规则。

所以这本书是本好书。


我的感悟：

- 对于自己：
	- 解决问题的能力
	- 热爱与激情，学习、忘记、再学习的能力，
	- 驾驭风险寻找机会
	- 克服懒惰，
	- 快速学习的能力

- 对于他人：慷慨一些，先予后取
