# 2022-12  

## 221203

JAVA老师一学期什么都没交，ppt都念不明白。期末就要交一个大作业？我想能不能用一个github上下载的项目随便糊弄过去。

每次一想到有个java大作业，就总有一个石头在心里吊着我，这个凭我自己当前的水平根本写不来啊。

上午在大哥的书上看到一段话：灵活变通是第一要义，你的目标是要用最方便、效率最高的方式掌握知识，所有与你这一目标违背的所谓规定都可以想方设法地去“糊弄”。  

最后，我想，这么水的课，感觉老师自己都明白这一点，从网上随便搞一个项目交上去，总比不交要好。交了老师一定给你过吧。  

还有现在在学的JAVASE越来越复杂了，有点气馁了。我自己想想，莫泊桑说生活可能不会你想象的这么好，也不可能像你想象的这么糟。有时候咬咬牙就发现已经走了很长的路。  

别自我内耗了！别被外部的东西影响了自己的学习节奏。加油啊！
  

## 221204

今天晚上看了**Lecture 2: Shell Tools and Scripting (2020)**，突然有很多感想。我想索性就写在随笔里吧。

我突然领悟到看视频学习（或者是上课）的意义在于什么了，讲授者就像是一个未知领域的引路者，他会大量给你输入一个新鲜的，未知的知识，然后会给你简单去演示这些知识是如何使用的，作为初学者的我们如果仅仅是看书入门的话（弱基础），很难产生热情对这块领域。而讲授者的作用就在此，引入新概念->简单演示->让初学者产生兴趣->初学者有了兴趣，就自发性地去了解这些新概念（含义、作用、应用），最后学习到new knowledge。

学习Shell，作用是避免重复性操作；可以完成GUI没有呈现的功能（但是这个功能是我们所想要的）


## 221206

看到了世界的参差，有时候会莫名的伤感。

有的人大学在工厂打工，时不时地要考虑明天去哪里打工，明天去哪里住，一遍打工一遍顾及学业，来不及还要申请延考。有的人大学过的洋洋洒洒，每天就是吃喝玩乐，也不顾学业，一个学期下来就上课去一下，平时就是玩，到了期末考才会紧张。

很多时候我会觉得我是那被夹在中间的人，我是不幸的，我生来不是资产阶层，为了未来的发展工作，要为自己考虑以后要去做什么，做什么赚钱……

我是幸福的，大学里不需要为了生活费贷款、四处兼职打工……一类人有一类人的人生，或许演好当下的剧本才是我要做的。

今天拿着源码，一边拷贝一边捋顺逻辑，发现这种感觉真的不错。回想起来，之前看视频跟着做项目，总是做着做着就放弃了。我想原因应该是全部代码都自己在那里一点一点敲，耗费了大量的意志力（一个人一天的意志力是有限的，好像是一个bank里的钱，拿了就没了），在一些没有意义的简单代码上，比如插入数据，打印文字…这些我已经会了的东西。

而我需要做的是把意志力放在那些我不会的，不熟悉的东西上，比如业务逻辑结构，单列集合双列集合啊。已经会了的东西就直接“包装”起来，用的时候一整块直接拿，就好了。
  
## 221208

今天居然通过做题，发现了自己对指针传值的一个误解，纠正过来了。即：函数内要想通过指针传值，是改变指针地址对应的值，而不是把值的地址传给这个指针！

比如：地址0001 -> 值5       正确做法：地址0001->值8
而不是 把8的地址0008 ，改变了原地址0001->0008

## 221210

发现自己的学习路线，好像偏离了？我应该是多去学习用现有的技术，去开发东西。

主要是学习如果去使用这个工具，而不是一开始就很深入去了解这个东西的底层原理。

## 221211

有点学不下去VIM感觉门槛很高，放一放吧，这个好像主要是在LINUX上用的。我应该是用最方便，最高效的方法去掌握知识。

明天就回家了，今天晚上绕了学校走了半圈，走的时候我边走边想，这一学期我做了什么，经历了什么。于是翻看了这个学期的相册。让我重新想起来这些东西，我觉得这些有意思的、深刻的事情都值得被记录。

开学初做志愿者->发现学校食堂，地下通道突然翻新->这学期坚持，也稀稀落落地跑了150km左右(本学期要求78km)->开始自学面向对象的java语言->被初中就学明白的电路折磨了好几个星期->玩一个了超级解压的小游戏弹壳特工队->第一次进电工实验室看到一排仪器设备，觉得惊奇->在阅览室复习时候突然一只小猫坐在我旁边->便利店好吃的土豆泥沙拉、不太好喝的原神联名喜茶、味道不错的阿萨姆大牌子奶茶->理发店剪了三次头发，认识的tony不在->第一次买机械键盘茶轴，手感不错->LOL看了很久的选手deft十年终于夺冠->第一次好利来蛋糕，口感好像小时候富士广场芝士蛋糕的味道->学习数据库mysql，层层嵌套挺有意思的->第一次吃瑞幸早餐，面包很好吃->一些社会动荡，历历在目，乌鲁木齐火灾、THU学生高喊民主自由…->疫情全面放开，期待明年社会经济的复苏……


## 221218

从下午2点到晚上10点，从构思到设计到完成，终于写完了C程序课的大作业，将近500行代码。

当然期间遇到了很多困难，函数的使用，字符串的定义使用……这些都通过搜索引擎得到了解决。写完了好开心啊，感悟了很多。我觉得事情最难的是开始，只要你下定决心出发了，无论期间遇到了怎么样的困难，你都会通过各种渠道去解决掉，然后在这个过程中学会了很多很多不太明白的、不会的知识，实践才是人成长最快的方法。
  
## 221220

利用chatGPT生成的一份数据库大作业，前面部分很多都是自己的思路，后面的总结都是生成的。希望不要有人和我重复啊