# 2022-11
> 以下日期说明：221101表示22年11月1号 

## 221101

"加油，其实，人生在世，是不太需要别人建议的，不会明白的，直到亲身经历之后"--Deft

## 221104
深思熟虑固然重要，但思考太久也会有无法前进的时候。

## 221105
时常看到大佬写的paper感觉别人学了好多东西，感觉自己什么都不会做

一想到，这个世界上还有这么多好的书没有看过，还有这么多地方没有去过，就感觉到好可惜。

一想到自己马上二十了，就害怕会不会来不及。又仔细想想自己才二十，有什么东西是来不及的呢？

算法是听的懂，但是代码实现也太难了吧，很难想到，还有一些自己不会用的动态内存的分配，直接懵了。看到很多人都可以做出来的？这是什么鬼。（实在写不出来就算了呜呜）

## 221106
Deft十年职业生涯终于拿到S12的总冠军了！！十年坚持，努力。我也心满意足了。接下来我也要去努力实现自己的梦想了，加油！

## 221112

三周来难得的休息日，不是因为没事做，是突然来的厌学。今天呢看了一部图灵的电影，几集《Crash course computer science》 了解来计算机的底层和物理组成。感觉计算机真的是一项很伟大发明，我真的想好好学好它（希望我可以聪明点

## 221118

没有DDL真的是一件很可怕的事情。虽然马上就这个学期了，还要很多要学，提不上劲啊。
 
## 221119
sophomore大二junior大三senior大四 

学着学着就睡着了，然后睡醒之后感觉好舒服，这是太累了嘛。  

随着知识的积累，从前遇到的一些事情，比如枪战游戏里面的bug穿模，gpu是什么…都得到了一些合理的解释。这种感觉也太好了。

知道了为什么大家不喜欢阅读中文译本的专业书，一方面是翻译的太过生硬，一方面是翻译的时候都是根据译者的现有认知来的。作为读者的我们，所拥有的认知与译者难免不少出入（可能是一些概念上的、生活认知上的）。再说说为什么读原版书好，大家都知道一个单词，在词典是可以有很多种意思的（几种？几十种！），作为读者的我们，在一段文字中，可以根据现有对该单词的认识，由几十个单词，可以根据自己生活经验或者是专业知识，将这些单词拼凑成自己认知范围内，读得顺，看得懂的话，进而看懂这段话的作者所传递的知识。类比中文，应该就是一个词语，在不同的语句下，人们可以对此赋予不同的含义。

## 221121

今天是周1，本来是计划着这周Java上看完的，昨天写作业忙到没时间看完（😭），没想到今天突然停课了，满满的周一的课，就这样没了（笑），赶紧拿这段时间看完JAVA上。突然想到了书里的一句话——“万物皆为一物。当你想要某种东西时，整个宇宙会合力助你实现愿望。”（我最爱的书之一《牧羊少年的奇幻之旅》

## 221122

今天上午解决了一个一直没明白的问题。无论路上遇到什么问题，能解决最好，不能解决也没事，带着问题继续走下去，走着走着发现从前的那些问题慢慢被解开了。

学得越来越多，越来越感觉到学习的最好最正常的思路是，发现存在一个现实问题，通过引入一个新概念来解决问题，最后拓展发现这个新概念的各种性质。

而那些以前高中学的时候，都是先学概念和性质，最后发现能用它来解决一个现实问题，这样反而学习效果不好（听说这是苏联的教育方式遗留下来的）

"One day you’ll leave this world behind so live a life you will remember"好句

我觉得这就是英语的魅力，你可以根据自己的想法对这些平凡的词赋予你喜欢的意义。
  
## 221126

今天舆论爆炸的一天，也是负能量拉满的一天，有心无力的感觉真的太难受了。

还是多多读书吧，强大到无往不利。

今天看了海蒂和爷爷，真的好治愈啊，好喜欢里面的祖母最后说的，如果生命中有让你快乐的事，那就尽管去做吧，不要在意别人说什么。

感觉今天的消极的心情一下子就没了，对世界还是继续充满期待。