# 2023-04

## 230401

大学物理数学与高中不同在于，把一段时间极限到了一个点。多了一个极限的思想，所以我一直转不过弯来

喜欢图文并茂的讲解，干讲真的很抽象，听不懂。

有好的标准的示意图是学习理解的最好方法！

一直不会用vscode，看了官方文档好多了。

## 230402

压力一开始可以促进人，但是慢慢越来越多，人就有了自我的觉醒。

一周末理清了物理思路。

## 230403

六人间三个人一张桌子设计真蠢啊，旁边坐着个人，干什么都觉得好膈应啊。

## 230404

看完铃芽之旅，电影内是雨天，出去一看也是下起了淅淅沥沥的雨，好应景啊。好像回到了现实，但又好像还是沉浸在电影里。

## 230405

每一章的前言部分是最值得读的。有时候学了一个概念，都不知道为什么要提出这个概念。

## 230407

感觉听了好多没用的课，听不懂也要在那里浪费时间，还要拿课外时间去补。该改正一下日常学习流了。

## 230408

摒弃一下自己的旧思维，活着自己的评价体系中。

## 230409

看了小杰的消费观，身边人的消费观，还有对比自己的消费观，感觉yxj的消费观特别朴素务实，还有感觉身边人花钱都很大，特别有钱。

## 230410

把遇到的问题，解决之后全部丢到csdn上，这个好像相当不错？！

## 230412

自信。重复，相信自己一定可以做到,写一封鼓励信。

## 230413

如果能专注一样东西就好了，这样能学的好一点，学的快一点。

期中了，感觉学习气氛变得松懈了，是自己的原因吗？

## 230415

类比、极限、特殊到一般。这些思想在理科是贯穿的。

## 230416

世上的道理好像都是相通的，别的事的道理自己再转移到这个事，好像都是正确的。

人生好像是部落冲突，打怪升级，每个阶段有每个阶段的打法，不断更新与学习新打法，但是本质上使用的还是相同的兵种，只不过等级变了。

“我听过很多的道理，没我太阳照样升起，于是我热爱我心里咆哮的声音，于是我选择做自己，这比道理更实际”

翻小米云的时候，发现以前手机备忘录里面有个名字“有需要找”的，想起来原来是那个家里的散工，高中的时候他会带顺便我从家里到学校，我就不用自己乘公交车了，这是他给我的联系方式，虽然平时不想麻烦别人，就没用过了，现在想想还是有点感动。

生活要多记录下来，拍照、随笔。好的坏的都值得，也没啥丢人的，也没必要删掉以前发的。以后再回头看的时候，就能回忆起个大概来，有枝可栖。

## 230417
微博抖音等这类能刷的app，内容都很畸形，刚开始确实能很快得到正反馈，一刷就是几十分钟过去了，但是回头一想没有得到什么东西，还没休息好。

删掉它们，或许可以从挤出更多的时间去干别的事情。

每次0点已经倒下睡觉了，为什么总是忍不住打开看手机呢？在等什么消息呢？好像也没有让我期待的人或事。

## 230418

因为一些鸡毛蒜皮的小事和好朋友吵起来了，我觉得没啥大问题。他是怎么想的呢？

失去了才懂得珍惜，这句话每次身临其境的时候都能切身感受到。

不要过度美化没有选择的那条路。

物质上的鸦片是烟、酒，那精神上的鸦片就是微博、抖音、小红书。

戒抖音的感觉是不是和戒烟、酒一样呢？

## 230419

助人为乐是件好事

如果把数学类比OS，那平时就是在引入概念-API如何使用，利用API去解算法题。第一次学API，只需要知道它是有什么作用，学会使用，不需要知道它的底层是如何实现的。


## 230420

看好的翻译很重要，最好中英双字幕的。我不能把一串词连成一句流畅的句子，而这正是中英字幕所拥有的优点。

如果不在意那些平时签到的破分，我的个人时间会不会被利用得更好呢？

## 230421

不考虑就业的话，前端是一个值得去学习的东西，不仅可以做出自己想要的网页，而且可以知道平常看的这些网页是如何编写的。

如果没有机会和人接触的话，看长相，心里大概就有个刻板印象了。如果有机会和人接触一会，性格、行为很能影响我对一个人的第一印象。

人生选择什么都会后悔，所以不用后悔。

## 230422

时隔一个学期又遇见了那个女孩，有点可爱。

一见钟情是什么感觉？也许就是今天这样。

## 230423

在图书馆的时候总能让我安静，做事也不用拘束。

## 230424

好像发展都是先从无到有，再从有到更好的过程发展的。

今天是这学期以来，最开心的一天


## 230426

喜欢看天气之子，不单单是因为能看到自己生活的影子，还有的是可以看到一些不曾有的美好。

如果真要选择，我会选择做一个浪漫的理想主义者


## 230427

学校课程断片的厉害，不讲为什么会出现，就直接引入一个新概念。

遇到困难总能解决的，不然这个困难就不是你这个等级该遇到的。

喜欢清凉的早上，在窗边吹着风，做着事情，这一刻好像全世界都是自己的。
