
# 2023-05

## 230502

Mp3坏了，存在里面的高中录音都读不出来了，好可惜啊。

莫谈离别

晚上一定要睡好，不然一天都没精神。

## 230503

一个人叫救护车，一个人排号，一个人缴费，一个人开药，一个人拍片。真的撑不住了，感觉一闭眼就要倒在路上。

活着以来，这是我离死亡最近的一次。

## 230504

医院里每项检查都好几百，那一百多的救护车费真算不上什么。

## 230506

发现不去上课根本不算什么，因为你去了也是自己看书自学，后排听不到什么东西，更多的是低效率，长时间的自我折磨。

## 230507

一个在日常生活中还能保持开心，给别人带来快乐的人，真的很善良。

中国没有互联网，从学校就可以反应出来，一件很平常的事都能被禁言，哈哈。

## 230508

人累了腿是走不动的，最多是抬起来，再用身体往前压着走。

## 230509

慢慢学总会学完的，总会听懂的。

## 230510

希望可以成为一个能在台上侃侃而谈的人

## 230511

我们要接受事情并不是如我们所想的一般顺利，很多时候是事与愿违，同时也要明白自己可以“不用明白”

有些事情也并没有自己想的那么困难。

## 230512

没有绝对正确的选择，不同的选择会带来不同的机遇和挑战。

不要把时间、精力浪费平时那些没有必要的小事上，能偷懒即偷懒。

## 230514

MacBook够轻、够精致、够用。用了快三年，仍然爱不释手，还是这么有质感，这可能就是apple吧。

如果下一次更换电脑了，我会毫不犹豫地换一台32g的Macbook。

每学习一段时间做总结很重要，对于数学来说基于理论的总结容易浮于表面，但不算完全没用，结合刷题进行总结是最有效的。

不要过于依赖视频教学，有时候浪费时间和精力，自己也容易缺乏思考的时间和精力。

## 230517

下雨天，好容易犯困.....或者说是就是单纯的累了？

## 230519

人生必须努力上进，生命才会有希望。

  

## 230521

自己不睡觉的人还影响别人的人，真的不要脸极了。

  

## 230522

累了睡觉是一件幸福的事吗

如果找一个厉害的人寻求他的建议，如果他给不了具体的建议，请不要怪他，因为他不知事情的全貌，冒然给出建议最坏的结果就是害了双方。  

孩子成长的两条必经之路：一是和知识相遇，二是和大地亲近。前者意味着阅读，后者意味着行走.

如果把一个目标量化了，且它是在能力范围之内的或者是垫垫脚尖就可以触碰到的，我就会充满动力。


## 230523

适合自己的才是最好的。

## 230524

突然回忆起几年前在山东的日子，那里有一家鲜奶店，店很大又大又亮堂，很舒适，我每次进去的时候都没什么人，那时候我几乎天天都去那里吃冰激凌。到了晚上，那边还会有投影仪放电影，但是依旧没什么人。这种感觉就是童话故事里的一样，也像是其他作者笔下的童年一样，美好又幸福。


## 230526

”对于游戏，我太清楚不可能像小时候那样投入了，我明天还有很多事等着我。我获得成就感和存在感的地方，再也不会是那个游戏了，现在还是和伙伴一起，做有意思的内容，得到大家的认可，最能给我带来这种感觉，但是我还是惆怅，毕竟我曾经是那么喜欢玩游戏的一个人。“ ---tim

## 230527

大学的自学让我窥探到了世界的某一部分是如何运行的。

最理想的天气：晴天，微风，没太阳

## 230528

建立在shell上的工具好多啊，如果要学会一个，一方面是要读它的文档，另一方面是要经常去用它。等需要用到了的时候再去学吧。

学得越多，越能感受到自己的渺小，和世界的宏大。


## 230529

最好的学习方式是向别人解释。

不断试错、挣扎、失败，不也是一种成长嘛