# 2023-01

## 230106

今天看完了JAVA核心技术卷I，知识点很丰富，择重看了一下，接下来复习Leetcode数据结构和算法吧。
  
寒假在家里，都忘记写了，从今天开始每天记录一点吧。
  
## 230107

开始适应一下寒假学习生活了，不能再玩这么久了。每天刷牛客和力扣和单词。明天开始复习一下SQL，后台可以开始学习JAVAWEB了

## 230109

今天初学了html，以前都知道它叫超文本标记语言，就是没人教具体是什么东西，今天总算有了些认知。还挺有意思的。

我好像前面的JDBC还没学完，打算到后面要用到的时候，再去学一次。
  

## 230110

CSS和HTML都是前端的知识，感觉是学一些标签，然后设计静态网页，有点死。

之前听说了很久js，今天终于学到js了，js一个新玩意有点意思。
  

## 230111

我好像最近得了嗜睡症，每天要睡10h，怎么回事，以前每天就睡7h左右的。是不是以前没睡的觉都回来给我了。

今天搞了一天用github pages构建静态网站，花了好多时间，学了git，看了英文文档，进一步了解了github。真的感觉学到了很多。发现自己有兴趣才有目标，有目标就有动力，然后需要什么东西，就去学什么东西，真的有趣。

## 230113

这三天一直在搭建心心念念的个人静态网站，终于完成了。以后可以慢慢进行填充。累死～

## 230115

今晚下载了Tomcat，好像现在不怕要改配置文件的操作了。

## 230116

整理了一下自己的东西，发现了很多高中的东西，合照、笔记、自己写的话……那一刻真的感触很多，但是没好好记录下来，真的再也想不起来了。。。这是一个教训


## 230118

这几天都没学习，有点迷茫，别人说这个后端学习方向人太多了，不知道要不要继续学下去，如果不学下去的话，学哪个方向啊？？

突然想起来，我好像才大二，试错成本也不高吧。要不就简单快速学学后端，如果以后后端不行了，就转别的方向。

今晚想想了过去2022发生的这些事情，忍不住打开维基百科搜了一下，感谢维基百科。

中国大陆的历史书上有文革，却没有六四。是人都会犯错，一定要自己在历史书上是一尘不染的形象，向别人展示的都是自己好的一面，但是中国人民也是"别人"吗？

日本人不愿意在自己的教科书上承认有南京大屠杀这回事，仔细想想也就可见一斑了。

## 230121

为什么感觉越长大，越没有年味了。

为什么事情这么巧，看的番发生的时间也是在新年，恰好现在是除夕，我去。

发现自己越来越不擅长处理人际关系了。。。

## 230123

今天吃饭的时候突然想起被讨厌的勇气。我想，被讨厌的勇气是被谁讨厌的勇气？想了想后，我觉得应该是被自己讨厌的勇气。

这本书应该讲的核心是自我和解。

出师表和陈情表再读一次还是那么经典！

## 230124

最喜欢的是被讨厌的勇气中的人们常常下定决心不改变这一章

“我们无法改变客观事实，但可以改变主观解释”

经典的歌越听越好听啊

感觉笔记本电脑还是用自带的键盘用起来最好，机械键盘用多了，妙控键盘感觉很难用，手指很僵硬了，还是说可能是天气的原因？

## 230125
“人生不就是一场冒险吗，有无数惊喜等着你，我可不想错过它们.”

不常贴膜，一贴都是气泡（捂脸）

深海好看啊，适合一个人看

想要别人做事就要说出来，一直憋在心里没人知道，最后难受的也是自己  

喜欢音乐，喜欢今年原神海灯节的音乐主题！

## 230126

安装配置文件是学习东西的第一道难关  

## 230128

三体电视剧真不错啊

## 230131

“当人生感到迷茫时候正在做职业选择的时候，不要听从任何人的意见。”

“年轻的资本就是时间，反正我们什么也没有，多花些时间给自己找找机会，有什么可劝退的呢？”

“如果到头了发现这个不行，就去另一个，反正还年轻。”
我觉得这个up说的很有道理。
[面对编程职业选择焦虑](https://www.bilibili.com/video/BV1XK411r7k2?vd_source=09a272bb741f26386eb2109c1d3dacfc)