## 随笔记 | 2303-2304

## 230301

零点蹲点买机械革命都买不到，我感觉自己买电脑的初衷变了，不要创造需求。

airpods2在ipad上的bug，当我手动加速b站视频，进度条超过了预加载条时，出现视频仍在播放，音频丢失的情况。通常手动调一下进度条就恢复了。 

知识本来不复杂，一些人故弄玄虚，讲一些很高大上的词，真正懂的人都是能用自己的话表达出来的

## 230302

感觉疫情开放之后，每天都是周末，空闲时间想干嘛就干嘛。也许是我自己的想法变了？这也说不好啊。

”精准的教科书定义是useless“

JYY的OS课可能跟不上，但是这门课传递出来的如何去学习的思想真的深入人心。

自己的思维突然被打开了。

chatGPT是一个好老师。

我觉得我当前最应该学会的是如何去向google和chatGPT描述问题。

## 230303

晚上来图书馆学习没什么人，一个人占了一整张桌子特别舒服。

晚上准备写概率作业，发现书都没带……准备写实验作业，发现自己外置的ssd也没带。

也好也好，提前放假回宿舍玩游戏了,yeah。

## 230304

原来我本身就是"单核多线程"的，在潜意识里我一直有多线程的意识，在面对题目的时候，我一直试图用"多核多线程"去解决，就一直解决不了，一直在出bug，导致一直在死循环了，现在我才意识到自己是单核的，需要用单核的思维去解决这些多线程的问题。

百度网盘免费的vip真不顶用啊400KBps左右速度，试用svip有2MBps.....没有vip都是几十KBps，这么恰钱吗…… 普通用户每个月给个下载几次不限速也好啊，超出就付费，这样比较合理。

## 230305

学校图书馆位置好的地方没有插头，有插头的地方位置很烂，学校能不能在每个桌子上都安装一个插座啊！一层楼有插座的地方就4、5个，几乎都被占了，没有电源真的很难集中精力学，时不时就要担心自己的电够不够。

看“bulid  a modern computer”这个视频就当是看课外书了，不要有太强的功利性，就当看一本科普书吧！

脑子累了，心态好像消极一点。

这个Project1就是用基本逻辑门来搭建15个门，我不太用有些API，所以有点迷，如果看了他给了那个参考资料应该会好很多。

为什么要读书？我觉得读书是为了长见识，看到了专业上的一些术语不会迷糊，是看得懂食品包装袋上的元素。

为什么上了学可能得到的工资和没上过学的人差不多？我觉得这是个理想状态，职业平等观，但是现实是这俩者工资是差不多的低，如果工资可以提高到一个小康层级，这才是理想的生活，人人都可以从事自己喜欢的行业，不会被生活所迫。但是我想这可能仅仅是理想。

## 230307

想好好学计算机基础，想考研究生，感觉java走不远了，现在还大二，或许还有时间？！

想考研究生了，感觉java走不远了，现在还大二，可以把计算机基础多学学？！！

## 230311

感觉第一个能用逻辑门01搭建一个RAM，也太厉害了。这种逻辑也太强了，在没有if else的年代。

我觉得自己是一个逻辑混乱的人，看不来复杂逻辑题。

## 230312
学到汇编了，有点头疼，下次学

## 230313
  
小波先生也太厉害了文理双修，还学过计算机，那个年代用计算机写作。

## 230314

这段日子真的累坏我，困。

这个物理学的，感觉回到了大一学微积分的时光......感觉很低效很累


## 230315

社会出现了问题，不去切实解决，而拿别的东西不停去掩盖，破洞只会越来越多。

昨天没睡好，十二点了室友还在大叫，这种人真缺公德。好想换宿舍啊，希望这个学期可以进慈星。

头疼的难受，趴着怕给老师叫起来。  

哪他妈有这么多的为什么，社会这么畸形了，早点享受当下，说不定都活不过几年。

累了的时候消极情绪特别多，找个安静的地方休息一会真是一个不错的选择。  

普通到不能再普通的一天，只是阳历生日而已。  

迎接人生的第三个十年

## 230317
科技发展到人工智能，我很开心。但是如果作为it行业从业者，我很不开心。

都说人要严以律己 宽以待人，如果这样做了，发现社会往往是严以待人的，如果你这样不仅会被自我pua，也会被别人pua。当前社会的生存方式应该是在不违背自己底线的情况下，让自己尽量过得舒服。

中国如此是上层出现了问题，既要这个也要这个还要维护资本利益，结果什么都做不好，压榨的都是老百姓。中国不缺有奉献精神的人，但是资本利益驱使，谁愿意去奉献？

现在能做的也只有是期待上层资本可以松嘴，不然中国只会和世界脱轨越来越严重。

人要有自己的判断，不能被别人的想法带着走，也不能自以为是。

喜欢眼神纯澈、干净的人

软件的发展：功能少简单-功能多而复杂-简化功能

少-丰富且杂-简单

## 230318

发现当时写的东西真是当时的心境所产生的，过两天来看总会觉得写得有点问题，想改一改。

昨天在理发的时候，又看见那个小孩，他鼓励叫我多去交对象，然后我问他呢，他说，干他这个行业是不会有女生喜欢的，我当时就有点破防，今天回想起来还是觉得有点破防。

我的一个启蒙老师说过，“**考试成绩分高低，人格不分。试题答案有对错，人生没有。**”现在想想也是这样的，每个人都有自己的独特之处，外界环境再不如意，回头看看自己，最珍贵的东西不就是自己吗？

我真不希望社会发展成达尔文主义了，适者生存而不是强者生存。社会的最终形态不应该是淘汰掉弱者，而是“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”啊。

回头翻翻自己写在备忘录里的东西，我觉得自己还是个挺努力、有趣的人了。

别人说难你就不去做了吗？！

## 230319

今天的学习，一下子打通了我对计算机硬件的理解。

发现越学到后面，越是可以解决自己很久以来的困惑。

## 230320

我发现一些小的可以预期的麻烦，到了真正经历的时候才发现这些好像没自己想象的这么严重。

这次会不会也是这样呢？

矛盾了。

## 230321

感觉最近的事情好多好杂啊，很多事情做了都记不得了。

有点喘不上来气的感觉

发现最大问题是不知道怎么描述问题

时间好像不是问题，重要的是一天内的有效专注力。
  
社会环境影响下，感觉学习都有些浮躁和功利，那种纯粹的兴趣使然的学习劲都少了很多。

## 230322

少一些功利的心，别听外界问的应不应该、值不值得，应该问问自己是否愿意、是否真心。

## 230323

读了杨绛的一生，明白了一些道理，深深地被折服

## 230324

买的电脑怎么还不到，心里一直想着这，时不时就想着，打开物流看看。

## 230325

生活和理想之间真的存在着巨大的鸿沟。

面向工作的学习，可能会让你找到一个如愿的工作，但慢慢的会让人失去兴趣，也就是人们常常说的眼里没光了；面向兴趣的学习，快乐是真的，但当真正走出象牙塔，进入社会的时候，会发现社会并不像理想这么美好，付出不一定会得到回报，巨大的现实落差很难令人接受。

也许人活着就是一个矛盾体？有时候我会问自己活着到底是为了什么，在脑子里我第一个想法，人活着无非就是明白一些道理，读一些自己喜欢的书，做一些自己喜欢的事情，见一些形形色色的人，去看一些美丽的风景。

这一生真的说长不长，说短不短，我个人觉得最优解就是在尽量不影响别人、社会的情况下，以自我为中心，好好生活，好好享受，好好活着……

## 230326

第一次学新知识根据自己理解好像都有点偏差，第二次学的时候把这个偏差纠正了一些。

  

## 230327

发现大学的有些课，就差点把这门课名改成“白送学分”了。

## 230328

不想学物理，听不懂..

“很多弯路都是必经之路，没有那个弯路就不会有对自己和社会更清晰的认知。你不可能跨过经历成为现在的你”

## 230329

物理好难，感觉一点逻辑都没有，无从下手…….

为什么又突然陷入大一的状态，上课基本听不懂，要课外去补。这些题目、名词看到之后，脑子真的一片空白，我是不是不适合学物理和数学啊。

该学学，该玩玩。我发现自己就是效率低了，要提高效率，然后就去玩，别想着学习。

## 230330

人一天每个时段都有不同的心情。一个星期也是，一个月亦是如此。

## 230331

累的时候真的无暇顾及别人，只想睡觉。

一个很像知道的问题，如果得不到及时解决的话，就会消磨对这个事的兴趣。

上物理课跟坐牢一样，听都听不懂。

## 230401

大学物理数学与高中不同在于，把一段时间极限到了一个点。多了一个极限的思想，所以我一直转不过弯来

喜欢图文并茂的讲解，干讲真的很抽象，听不懂。

有好的标准的示意图是学习理解的最好方法！

一直不会用vscode，看了官方文档好多了。

## 230402

压力一开始可以促进人，但是慢慢越来越多，人就有了自我的觉醒。

一周末理清了物理思路。

## 230403

六人间三个人一张桌子设计真蠢啊，旁边坐着个人，干什么都觉得好膈应啊。

## 230404

看完铃芽之旅，电影内是雨天，出去一看也是下起了淅淅沥沥的雨，好应景啊。好像回到了现实，但又好像还是沉浸在电影里。

## 230405

每一章的前言部分是最值得读的。有时候学了一个概念，都不知道为什么要提出这个概念。

## 230407

感觉听了好多没用的课，听不懂也要在那里浪费时间，还要拿课外时间去补。该改正一下日常学习流了。

## 230408

摒弃一下自己的旧思维，活着自己的评价体系中。

## 230409

看了小杰的消费观，身边人的消费观，还有对比自己的消费观，感觉yxj的消费观特别朴素务实，还有感觉身边人花钱都很大，特别有钱。

## 230410

把遇到的问题，解决之后全部丢到csdn上，这个好像相当不错？！

## 230412

自信。重复，相信自己一定可以做到,写一封鼓励信。

## 230413

如果能专注一样东西就好了，这样能学的好一点，学的快一点。

期中了，感觉学习气氛变得松懈了，是自己的原因吗？

## 230415

类比、极限、特殊到一般。这些思想在理科是贯穿的。

## 230416

世上的道理好像都是相通的，别的事的道理自己再转移到这个事，好像都是正确的。

人生好像是部落冲突，打怪升级，每个阶段有每个阶段的打法，不断更新与学习新打法，但是本质上使用的还是相同的兵种，只不过等级变了。

“我听过很多的道理，没我太阳照样升起，于是我热爱我心里咆哮的声音，于是我选择做自己，这比道理更实际”

翻小米云的时候，发现以前手机备忘录里面有个名字“有需要找”的，想起来原来是那个家里的散工，高中的时候他会带顺便我从家里到学校，我就不用自己乘公交车了，这是他给我的联系方式，虽然平时不想麻烦别人，就没用过了，现在想想还是有点感动。

生活要多记录下来，拍照、随笔。好的坏的都值得，也没啥丢人的，也没必要删掉以前发的。以后再回头看的时候，就能回忆起个大概来，有枝可栖。

## 230417
微博抖音等这类能刷的app，内容都很畸形，刚开始确实能很快得到正反馈，一刷就是几十分钟过去了，但是回头一想没有得到什么东西，还没休息好。

删掉它们，或许可以从挤出更多的时间去干别的事情。

每次0点已经倒下睡觉了，为什么总是忍不住打开看手机呢？在等什么消息呢？好像也没有让我期待的人或事。

## 230418

因为一些鸡毛蒜皮的小事和好朋友吵起来了，我觉得没啥大问题。他是怎么想的呢？

失去了才懂得珍惜，这句话每次身临其境的时候都能切身感受到。

不要过度美化没有选择的那条路。

物质上的鸦片是烟、酒，那精神上的鸦片就是微博、抖音、小红书。

戒抖音的感觉是不是和戒烟、酒一样呢？

## 230419

助人为乐是件好事

如果把数学类比OS，那平时就是在引入概念-API如何使用，利用API去解算法题。第一次学API，只需要知道它是有什么作用，学会使用，不需要知道它的底层是如何实现的。


## 230420

看好的翻译很重要，最好中英双字幕的。我不能把一串词连成一句流畅的句子，而这正是中英字幕所拥有的优点。

如果不在意那些平时签到的破分，我的个人时间会不会被利用得更好呢？

## 230421

不考虑就业的话，前端是一个值得去学习的东西，不仅可以做出自己想要的网页，而且可以知道平常看的这些网页是如何编写的。

如果没有机会和人接触的话，看长相，心里大概就有个刻板印象了。如果有机会和人接触一会，性格、行为很能影响我对一个人的第一印象。

人生选择什么都会后悔，所以不用后悔。

## 230422

时隔一个学期又遇见了那个女孩，有点可爱。

一见钟情是什么感觉？也许就是今天这样。

## 230423

在图书馆的时候总能让我安静，做事也不用拘束。

## 230424

好像发展都是先从无到有，再从有到更好的过程发展的。

今天是这学期以来，最开心的一天


## 230426

喜欢看天气之子，不单单是因为能看到自己生活的影子，还有的是可以看到一些不曾有的美好。

如果真要选择，我会选择做一个浪漫的理想主义者


## 230427

学校课程断片的厉害，不讲为什么会出现，就直接引入一个新概念。

遇到困难总能解决的，不然这个困难就不是你这个等级该遇到的。

喜欢清凉的早上，在窗边吹着风，做着事情，这一刻好像全世界都是自己的。
