## 随笔记 | 2307-2308

## 230703

所遇到的事情是轮回的？很多相遇都很意外。

## 230704

总感觉自己能力匹配不上自己想要的东西。

遇到瓶颈了，就是没有什么动力，没有正反馈。

偶尔的鸡汤还是很有必要的，就像雪中送炭一样，可以给人希望。

学技术不就是和coc一样吗，学习-模仿-实战，不断地失败，然后熟练。

## 230710

我的生活好像陷入了虚无。什么都不想干，就想获得短暂的快乐.

## 230711

人际交往里，内向的人好像都有一个舒适圈，不愿意迈出去，别人自然也不会知道。

## 230713

微信读书的收费，开始让我感觉到知识的珍贵。免费的东西，人好像从来不会珍惜，只有失去的那一刻才会明白。

努力、时代、命运、乐观、苦难、不确定、沮丧感

努力很重要，但是时代也很重要，过度的努力最后因为时代不济，而对人造成巨大的挫败感，甚至于放弃了生活。是啊，时代是无法选择的，绝大多数人都想改变命运，跨越阶级，外界给了人很多成功的标准，导致人时时刻刻都在紧张着、压迫着，生怕错过了什么机会。但是回头仔细想想，我们都是普通人，平平稳稳的生活没什么不好，为什么要像一个苦行僧一样一生都在修行，还要被人说你一事无成呢。别让梦想压得自己喘不过气来，失败了也没关系啊，找一个其他的工作让自己生活得开心些。

—-读 《立与不立皆辛苦》李健

## 230721

很多时候压力都是自己施加给自己的。

## 230729

生活中好像不只是我一个人存在专注的问题，看了视频好像很多人都是这样的。

一直以为自己是一个很特殊的个体，总觉得自己遇到的麻烦烦恼比别人多得多，没想到很多人都是这样的，正常人多多少少都会这样啊。

## 230731

为什么要读小说呢？情节是次要的，对我来说最主要的是可以看到一个人的完整经历，可以真切全面的去了解一个人。这是现实生活永远不能给我带来的。

## 230801

学习中很需要一个可视化的短期目标，这样可以快速得到正反馈，从而继续坚持下去，积少成多。

## 230804

当人们疯狂争抢存量蛋糕…

## 230813

以前你会觉得，看懂了书才懂得生活，以后你会发现，懂了生活你才会看懂书。看懂字面意义和懂得内涵的最大区别就在于需要自己去经历。——看不懂《围城》时候的一个意外摘录

年轻的时候不就是要扩展自己认知的广度的，至于深度就靠兴趣和年龄去完成吧。

## 230816

书可以让我看到人与人之间的差异

## 230817

当我犹豫带着问题去搜索答案的时候，心里早就有了那个答案。

## 230819

看一个地方繁不繁华，看这里有没有apple store

此时此刻会不会有个人正在经历的事情，会在几十年后的书上被我读到。

人对陌生的畏惧是与生俱来的，无论是物还是人。最好的方法是让陌生中带有熟悉感，让关系成为可能。

## 230821

想不停地分享生活遇到的问题，并提供解决方法。以此给别人带来便利。

在各大平台都能见到生物多样性，只是或多或少的问题。

## 230822

专用计算机会不会发展地越来越好？

## 230824

我是一个时而自负时而自卑的人，我自尊心很强，别人说一点坏话我都要懵很久，这会影响我一整天的生活。我不擅长交流，所以我在人际交往中，总是处于劣势，我很难去交到一些新的朋友，但是我又渴望去交流，我的自尊心总是让我觉得自己的形象在别人眼中很重要。

我什么时候才能改正这些坏毛病。或许实战才是真正让人改变的途径吗？

## 230829

高刷屏幕看多了，看 60hz 的感觉一卡一卡的。