# 随笔记 | 2309-2310

## 230904

内存 ddr 意思原来是 double data rate

## 230906

每天还是需要一些必要的锻炼的，不然感觉人没什么精神。

来自陌生人的搭讪真的好温暖，很久未曾有过的感觉。

## 230907

为什么越长大越没有时间概念了，对日期的增长几乎没有任何感觉了，从前都是每天盼着到几月几日的。

看到大一在军训，总感觉自己刚军训完，那一次被点名罚站的日子还历历在目。

## 230909

This is your life so stop letting other people decide it for you.

像对待他人一样对待自己

保持自信

## 230910

“其实我会担心你们发现我，其实很普通”

“爱并不需要你与众不同”

## 230911

长远计划是有必要的，人不要一直着眼于眼前的短期利益。

长远计划的不可预知性，短期计划的可视化，都很有道理。但是无论选择哪个，都是需要付出代价，只是利益的大小，代价的大小不同。

个人计划远比学校计划重要，学校只是一个助推作用，而不是压制作用。

我好像比一般人都焦虑，但是回头看看我好像比别人都懂的多很多了，好像其实这样的我也挺棒的，至少我认为过去所做的事情并没有后悔吧。

## 230914

有个人时间，才会有动力去学东西

## 230915

做喜欢的事情分泌的多巴胺，让人一下子就精神起来了

## 230916

自洽除了理解和接受自己，还有喜欢自己。

自洽的五点：接纳自己-保持积极的心态-学会放松-与他人交流-寻找平衡点  

我最缺乏的几点：与他人交流>寻找平衡点=接纳自己

对于那些很重要的事情（比如过去发生的高考、四六级、甚至是未来的考研），我会很在意，会一直耿耿于怀，这样总会让我每时每刻都很紧张担心，道理我也明白，但是在这种事情上我总是不能保持平和的心态。

我觉得最能摆脱对未来焦虑的话就是：不要活在过去，不要寄托将来，没人知道意外什么时候到来，每天尽最大的努力就好了，现在就尽可能的去过你想要的生活，有些事情没想象的这么重要，几年之后回头看，现在的烦恼都不值一提。

我理想中最好的学习氛围应该是上面有人可以问，下面有人可以教他，中间有人可以互相帮。  

## 230918

既然努力也会因为某些外部因素拿不到奖的话，那我就摆烂，我再也不会重视学校课程成绩了。

## 230919

一个人孤不孤独可以看他平时走路上是否经常戴耳机。

## 230920

厌恶政坛，讨厌人际纠纷，厌恶各种各样的猜疑。

## 230921

以前以为别人高高在上地演讲说一堆抽象的，不讲具体的解决方法，是种耍流氓行为。现在反倒觉得，是因为人与人之间的阅历不一样，很难或者不可能给出合适的建议，更多的是种泛泛的抽象的经验。

如果一个可以在短期内实现的想法，就应该快点集中精力把它完成，拖下去积极性就没了，最后就以失败告一段落。

## 230922

刘到底是什么意思

## 230929

生活、人生体验是很重要的，不体验不尝试你永远不知道为什么别人要这么说。

## 231004

规划是有必要的，但不是想一下子就完成了，做好现在的事情就足够了。

## 231007

无痛学习、无痛运动

## 231012

没必要有认真羞耻感，大学终究是你自己的大学，其他人都是 NPC

在精力不足的时候，很容易就陷入内耗和自责

## 231013

问自己到底想要的是什么？我可能会说不出口，因为现在就想考上个研究生，但是担心考不上后，工作也找不到，这是最难受的。其实我真正想要的还是能直接研究生上岸，这应该是我这几年的最终目标吧。

## 231016

我是个低电量人类

“电量”有点低，每到了中午或者傍晚，都得去“充会电”。

## 231017

从简单可以到很复杂，直接看复杂很难看懂。

## 231019

为什么有人能不懂装懂，然后说一些有的没的东西，还这么淡定…

实践永远大于理论

## 231020

纠缠于无意义的争论，浪费时间和精力

## 231021

人应该不断前进，积累，成为超人不断超越自己。

## 231022

人的价值以及人的历史意义，并不是由科学所规定或给定的。人作为自由的主体乃是自行规定的。 ————《可能与现实》何兆武

形而上学是用理性思维研究那些能统一世间一切问题的大道理。

黑格尔之前都算是形而上学，之后叫哲学。形而上学是受到批判的。

## 231023

来到一个氛围很好的书店、图书馆，整个人都很兴奋
  
## 231028

平方根和算数平方根的区别，前者有正负，后者是正数。一般见到的都是后者

## 231029

道和术的区别，一味追求how，偏离了why，只会越走越远。

应该时刻问问自己为什么要这么干。
