# 随笔记 | 2311-2312

## 231102

写计划，不要边想边写，应该先列出整体的框架图，然后再一点点补充。学技术同理。

## 231105

并行计划，真的很难做好。

## 231106

六十分和一百分理论

## 231107

下午找个恬静无人的地方，散散步晒晒太阳，好像身心得到极大的释放

## 231110

move fast and break things

## 231114

“说教无益，折断的骨头是最好的课本”

## 231115

一路上遇到的，好的坏的都是风景。

## 231116

现在生活不就要按部就班吗？从好的学校毕业才能证明你有三项能力：高智商、接受过高等教育、有相关人脉。有了这样的能力证明，更有机会接触更大的舞台。

在客观社会，你说你能力强，这怎么证明呢？无非就是学位证、xx大学毕业。

生活中的经历，无非就是不断在证明那些前车之鉴。

## 231120

人生应追求什么，第一是身体的健康舒适，第二是精神的愉悦和丰富。对于后者许多人一生枯燥干瘪，任何时候心中都是现实生活中的琐事和焦虑，辛劳一生，很少有开怀大笑、精神亢奋愉悦的时候。--《煮沸人生》

## 231121

世界上的东西好的东西太多了，没有那么多时间从头开始一点点啃，找到自己最喜欢的那一部分就好了。就像一顿晚餐吃的东西有很多，你总想着不能浪费，就从自己不怎么爱吃的开始吃，但是最后吃着吃着发现自己吃饱还没吃到自己爱吃的，最后难受的不还是自己吗？明明可以美美享用一顿晚餐，却不专注于自己本身，占有的太多，发现最后却什么都抓不住。

## 231122

little buddy好朋友

有时真觉得生活挺精彩的，比如今天偶遇到十佳歌手总决赛，可以独自坐到后面好好享受比赛。  

每天的烦心事很多，但只要能有一件开心的事情，今天就不算坏。

## 231123

周围环境很能影响你的生活，决定这段时间你是怎么样的人。

## 231124

咖啡店和咖啡厅是有区别的

## 231125

一个机会摆在面前，如果是力所能及的范围下，大多数人都会尽力争取，除非它在能力之外。

## 231126

咖啡店和咖啡厅亦有差别

## 231127

超过三十个人的班级，老师就不可能照顾到每一个人。

无法舍弃任何东西的人也就无法改变任何事情

## 231128

如何判断一个人疲不疲惫？看他眼睛。

## 231129

集中注意力看书30-40mins，然后一抬头就会很晕，感觉精力都快消耗光了，就会很累，心情很down，然后感觉自己一天什么都没做….

怎么解决？每过半小时休息5分钟

## 231203

“当你成为第一之后，你就会畏手畏脚，你会想办法维持现状，发展就会减缓。但当你是第二的时候，你总有着无尽的动力向前看，迸发出超越的激情。”摘录 yxj

医院的预约挂号提前半个时间段半个小时吗，还是在这个时间段的前半个小时到就好了？

医院的下午远没上午人多啊。

如果不能判断外面的寒冷程度的话，就看自行车锁的硬度吧。

便利店买盒饭不提供手提袋吗？那加热过的盒饭怎么带走？那还能叫便利店吗。

一杯奶茶（15 元）能买半箱纯牛奶了，有时候想想这玩意真的挺贵的

## 231205

除了数学，其他学科的主观题能写下去，都是在一步步说服自己。

## 231206

除了疲惫的时候，其他时候我对目标还是很坚定的。

如果对一件事情没什么兴趣，就没有什么动力去做了，时时刻刻都在犯困。

## 231207
人生在世，开心就好。

## 231208

每个人都有不同的经历，都有自己不能说的秘密，都有自己的天命。

## 231210

事情好多，不知道从何做起。

先做起来再说吧

一个人在外面吃饭，一般都会避开人多排队的店，因为一个人吃饭就为了那片刻的安静。

## 231213
新的行动思维：在实践中学习，遇到问题就去学习再解决问题。完整地学完知识点不等于拥有能力，能力是在实践中锻炼出来的。

对于陌生的事情总想着从头学习，生怕遗漏知识点，这样的效率很低、实际效果也不好，边做边学，发现问题针对性的学习是一种高效的学习方法。

人肯定是要犯错走弯路的，因为没有血的教训，很难相信别人说的对的话。


## 231217

逻辑思维和会思考事情本质的能力，这俩个能力都很重要。

记忆的事情不适合人去做，让memory去做吧。

## 231219

开发很多都是重复操作，本质都是一样的，其实更多需要的是个性化 UI 设计吧。

## 231220

写文章应该是要逻辑思维吧，不然都不知道自己想写什么，在写什么，没有方向。

不是很能相信文字写的东西，但图片是最有力的证明。

想法不说出来，没人知道。

不要怕尴尬，每个人都有很多事情做，根本不会记住别人所说的和所做的。

## 231222

只要不涉及个人利益，其实别人做什么、说什么都无所谓，我都会支持。

## 231227

“带着清晰的目的去获取思想、知识、爱情、金钱时，是在努力掌握成人世界的法则。”

看不懂的语言文字是一种美，比如日语，看不懂是什么意思但总觉得组成起来挺好看的。

静下来的时候，想想身边发生的事、遇到的人，就很感动了。

自己探索会遇到很多意外和惊喜；跟随别人的脚步会少走一些弯路。

真正的学习是什么感觉？不断刷新认知的感觉

## 231228

最近总在问自己 why，why 会有这种情绪，然后不断尝试去把这个 why 用语言表达出来。

无论发生什么事情，总是让自己往好的方向想，那心情就不会特别糟糕。

同辈或者同龄人之间，如果去命令别人做什么，别人肯定不乐意去做，因为这样别人会下意识觉得你不尊重他。除非别人主动表现出愿意听你的话。

己所不欲，勿施于人。也就是多要求自己少要求别人。这放在同龄人身上相当适用。

## 231231

失去了才会珍惜，所以生活偶尔还是需要一些失去，这样才会时而警醒自己。

如果一连好几天花光精力去做一件事，如果还不能完成，那我会失去热情。

可以一周工作七天，但是周末不能和工作日做同一件事。
