# 《史蒂夫·乔布斯传》

《史蒂夫·乔布斯传》沃尔特·艾萨克森

> 2023/08/19
> 
> 引用内容部分为自己所感



## 摘录

**第三章 出离：觉悟，修行……**

他在那场著名的斯坦福大学毕业典礼演讲中提到，“我不知道自己想要干什么，也不知道大学能如何帮我搞清楚自己的人生目标，但我却在花着父母的毕生积蓄。所以我决定退学，我也相信，一切都会顺利。”

> 因为不清楚自己想要干什么，所以总是在大学里被课程推着走的时候觉得愈发迷茫。如果把这些时间、金钱去做自己想做的事情上，那人生不就充实起来了吗。

它让我更清楚什么是重要的——创造伟大的发明，而不是赚钱。我应该尽我所能，在历史和人类思想的长河中留下一些东西。”

**第四章 雅达利与印度：禅宗与游戏设计艺术**

布什内尔回忆道，“我们曾经讨论过自由意志和宿命论的比较。我倾向于认为事情都是命中注定的，我们的人生都是被规划好的。

乔布斯开始相信自己可以把自信心传递给其他人，推动他们去完成以前认为不可能的事情。

> 乔布斯最强的领导能力，传递自信，推动发展。
  
**第八章 施乐和莉萨：图形用户界面**

“毕加索不是说过吗，‘好的艺术家抄袭创意，伟大的艺术家窃取灵感。’在窃取伟大的灵感这方面，我们一直都是厚颜无耻的。”

硬件团队抱怨连连，但之后还是实现了这个功能。“乔布斯本人算不上是个工程师，但他十分擅长评估别人的答案。他能看得出来工程师是心存戒备还是缺乏自信。”


**第十二章 设计：大道至简**

我说，‘好了，你说对了，我认输。圆角矩形也要成为我们电脑上的基本要素。

> APPLE的核心要素：圆角矩形

**第十三章 制造Mac：过程就是奖励**

他认为一台电脑要真正做到优秀，其硬件和软件必须紧密相联。如果一台电脑要兼容那些在其他电脑上也能运行的软件，它必定要牺牲一些功能。他认为最好的产品是“一体的”，是端到端的，软件是为硬件量身定做的，硬件也是为软件度身定制的。

> 硬件和软件的一体化，再到包装、零售店、天才吧的一体化，这是乔布斯所奉行的优秀产品，给顾客一个完整、完美的产品体验。

演讲的最后，有人问乔布斯是否想做一些市场调查，看看顾客的需要。“不，”乔布斯回答，“因为在看到我们的产品之前，顾客并不知道他们想要什么。”

> 一个产品最好不要给用户提供配置选择，因为顾客并不知道他们想要的是什么。这是APPLE一直奉行的未来主义。

**第十四章 斯卡利来了：百事挑战**

‘你是想卖一辈子糖水呢，还是想抓住机会来改变世界？’

> 一句十分振奋人心的话，给了想改变世界的斯卡利触动，去给乔布斯投资

**第十七章 伊卡洛斯：凡升起的……**

如果你想让自己的生活过得富有创造性，像艺术家一样，就不能常常回顾过去。不管你做过什么，以前是怎么样，你都必须心甘情愿地接受一切，并将一切抛诸脑后。

> 悟以往之不谏，知来者之可追

乔布斯不知道斯卡利已经同艾森斯塔特说过要辞职，但是当时，这已经不重要了。一夜之间，斯卡利已经改变了主意。他决定留下来，尽管前一天两人大吵一架，但他仍然渴望乔布斯能喜欢自己。于是他同意第二天下午见面。  

**第二十三章 再度降临：何等野兽，终于等到它的时辰**

还有最上面一行的“F1、F2、F3……”等功能键。“我在一个一个键盘地改变世界。  

> MacBook Pro touchbar的出处？

**第二十四章 复出：此刻的失败者终将胜利**

乔布斯时常会有一种奇怪的表现，一会儿浑身是刺，一会儿又渴望交流。对此，他常常完全不在乎别人会怎么想。他可以跟人绝交，再也不想跟他们讲话，但是有时他也会有自我辩白的冲动。

> 很渴望成为后半部分的人，“完全不在乎别人会怎么想”，这样就可以勇于社交了

**第二十五章 非同凡想：iCEO乔布斯**

乔布斯后来解释说，字母“i”就是为了强调设备要和Internet结合得天衣无缝。

> i的出处。  iphone imac ipad

**第二十六章 设计原则：乔布斯和艾夫的工作室**

为什么我们认为简单就是好？因为对于一个有形的产品来说，我们喜欢那种控制它们的感觉。如果在复杂中有规律可循，你也可以让产品听从于你。简洁并不仅仅是视觉上的，也不仅仅是把杂乱无章的东西变少或抹掉，而是要挖掘复杂性的深度。要想获得简洁，你就必须要挖得足够深。打个比方，如果你是为了在产品上不装螺丝钉，那你最后可能会造出一个极其烦琐复杂的东西。更好的方式，是更深刻地理解“简洁”一词，理解它的每一个部分，以及它是如何制造的。你必须深刻地把握产品的精髓，从而判断出哪些不重要的部件是可以拿掉的。

> 简洁却不失复杂，这是化繁为简。

他不喜欢看复杂的图纸。他需要亲眼见到并感受这些模型。

> 实物可以直观地给人带来真实感。
  
当我发现我们做出的模型只是一堆垃圾时，我惊讶极了，虽然它们从计算机辅助设计的角度来讲是没有问题的。

**第二十七章 iMac：“你好（又见面了）”**

当时，人们对科技产品还比较陌生。当你畏惧一样东西的时候，你不会去触碰它。我就看到我妈妈不敢碰计算机。所以我想，如果它上面有个提手，就能使一种关系变为可能。它是易于接近的，是与生俱来的，它允许你去触摸它。它使你觉得它与众不同。

> 这也许是解决人与人之间陌生的方法？！让陌生中带有熟悉感，让关系给易于接近，它允许你去触摸它。

**第三十五章 第一回合：死之警示**

记住自己很快就要死了，这是我面对人生重大选择时最重要的工具。因为，几乎一切——所有外界的期望，所有骄傲，所有对于困窘和失败的恐惧——这些东西都在死亡面前烟消云散，只留下真正重要的东西。记住自己终会死去，是我所知最好的方式，避免陷入认为自己会失去什么的陷阱。你已是一无所有，没理由不追随内心。

> 面对人生重大选择的时候，不要在意外界的一切好的、坏的看法，记住自己很快就要死了，你已是一无所有，没理由不追随内心


## 我的感悟

* 最佩服乔布斯的一点就是，性格里不在乎外界的一切看法，靠着自己的直觉，==不要为别人而活着==，想做什么就去做什么，即使这件事在后面被证实是错误，至少对于当时的自己，这些行为是追随内心的。
* 乔布斯最强的一点——活着就是为了改变世界
* “你如果做某件时间，效果非常好，那你就应该尝试一下其他有意义的事，不要长久地停留在一件事情上，要经常想想下一步应该做什么”
* 继续去找你满意的工作，不要气馁。因为做你自己认为了不起的工作是唯一让你真正满意的方法。而做好你最满意的工作的唯一方法就是热爱你所做的事情。
* 20岁，我每一天都不想白过。

> 每个人的时间有限，所以你不要为别人活着，千万不要重复别人的生活。不要让自己内心被别人的意见左右，不要活在别人的观念里，更不要被平庸的教条限制。最重要的是，坚定地去寻找和倾听自己心灵发出的声音，那才是你的真实想法。要相信你的直觉和心灵，除此之外，其他的一切都是次要的。 ——Steve Jobs