# 随笔记 | 2301-2302

## 230106

今天看完了JAVA核心技术卷I，知识点很丰富，择重看了一下，接下来复习Leetcode数据结构和算法吧。
  
寒假在家里，都忘记写了，从今天开始每天记录一点吧。
  
## 230107

开始适应一下寒假学习生活了，不能再玩这么久了。每天刷牛客和力扣和单词。明天开始复习一下SQL，后台可以开始学习JAVAWEB了

## 230109

今天初学了html，以前都知道它叫超文本标记语言，就是没人教具体是什么东西，今天总算有了些认知。还挺有意思的。

我好像前面的JDBC还没学完，打算到后面要用到的时候，再去学一次。
  

## 230110

CSS和HTML都是前端的知识，感觉是学一些标签，然后设计静态网页，有点死。

之前听说了很久js，今天终于学到js了，js一个新玩意有点意思。
  

## 230111

我好像最近得了嗜睡症，每天要睡10h，怎么回事，以前每天就睡7h左右的。是不是以前没睡的觉都回来给我了。

今天搞了一天用github pages构建静态网站，花了好多时间，学了git，看了英文文档，进一步了解了github。真的感觉学到了很多。发现自己有兴趣才有目标，有目标就有动力，然后需要什么东西，就去学什么东西，真的有趣。

## 230113

这三天一直在搭建心心念念的个人静态网站，终于完成了。以后可以慢慢进行填充。累死～

## 230115

今晚下载了Tomcat，好像现在不怕要改配置文件的操作了。

## 230116

整理了一下自己的东西，发现了很多高中的东西，合照、笔记、自己写的话……那一刻真的感触很多，但是没好好记录下来，真的再也想不起来了。。。这是一个教训


## 230118

这几天都没学习，有点迷茫，别人说这个后端学习方向人太多了，不知道要不要继续学下去，如果不学下去的话，学哪个方向啊？？

突然想起来，我好像才大二，试错成本也不高吧。要不就简单快速学学后端，如果以后后端不行了，就转别的方向。

今晚想想了过去2022发生的这些事情，忍不住打开维基百科搜了一下，感谢维基百科。

中国大陆的历史书上有文革，却没有六四。是人都会犯错，一定要自己在历史书上是一尘不染的形象，向别人展示的都是自己好的一面，但是中国人民也是"别人"吗？

日本人不愿意在自己的教科书上承认有南京大屠杀这回事，仔细想想也就可见一斑了。

## 230121

为什么感觉越长大，越没有年味了。

为什么事情这么巧，看的番发生的时间也是在新年，恰好现在是除夕，我去。

发现自己越来越不擅长处理人际关系了。。。

## 230123

今天吃饭的时候突然想起被讨厌的勇气。我想，被讨厌的勇气是被谁讨厌的勇气？想了想后，我觉得应该是被自己讨厌的勇气。

这本书应该讲的核心是自我和解。

出师表和陈情表再读一次还是那么经典！

## 230124

最喜欢的是被讨厌的勇气中的人们常常下定决心不改变这一章

“我们无法改变客观事实，但可以改变主观解释”

经典的歌越听越好听啊

感觉笔记本电脑还是用自带的键盘用起来最好，机械键盘用多了，妙控键盘感觉很难用，手指很僵硬了，还是说可能是天气的原因？

## 230125
“人生不就是一场冒险吗，有无数惊喜等着你，我可不想错过它们.”

不常贴膜，一贴都是气泡（捂脸）

深海好看啊，适合一个人看

想要别人做事就要说出来，一直憋在心里没人知道，最后难受的也是自己  

喜欢音乐，喜欢今年原神海灯节的音乐主题！

## 230126

安装配置文件是学习东西的第一道难关  

## 230128

三体电视剧真不错啊

## 230131

“当人生感到迷茫时候正在做职业选择的时候，不要听从任何人的意见。”

“年轻的资本就是时间，反正我们什么也没有，多花些时间给自己找找机会，有什么可劝退的呢？”

“如果到头了发现这个不行，就去另一个，反正还年轻。”
我觉得这个up说的很有道理。
[面对编程职业选择焦虑](https://www.bilibili.com/video/BV1XK411r7k2?vd_source=09a272bb741f26386eb2109c1d3dacfc)

## 230201
新的一个月

更新了仓库，每一次写这些的时候，要费很多力气，感觉这些都是在和过去的自己对话、和解的过程。

## 230202

一直以为浙江的学校都是开学最早的，没想到别人学校比我提前10天开学……

今天很开心

为什么在编辑器上写的md文件，显示的好好的，上传到仓库，部署出来的网站出现了一些排版错误……找到原因了，一定要好好记录下来。

以前小学门口5毛的零食，现在都要1.5元，突然感觉现在物价越来越高了…  

好喜欢路边摊啊

## 230204  

"我个人觉得最佳的学习方法，也是我自己的学习方法，是你先确定一个想实现的具体功能需求，比如说聊天室，网页什么的，这期间你遇到你实现你功能前进路上的一切阻力就是你要学习的东西，所以基本上我的学习编程的过程就是边写边学，而不是学了再写。"

## 230205

那些垫垫脚跳一跳感觉就可以够到的东西，好令人向往。

重新安装maven，配置mac下的环境变量，接触到配置环境变量，版本不匹配，头皮发麻....

安装maven弄了3h....

## 230206

今天遇到的问题是JDK版本太高和Maven版本低不兼容.......

解决了创建一个新项目的时候，Maven会自动恢复默认。

幸好遇到的都可以通过搜索来解决...

## 230207

小学都要钉钉每天家校本交作业....一方面是给家长找麻烦，一方面也是给小学生压力...
很多东西都是难以启齿的....

视频只能看清操作使用，真要学理论还是自己看文档，md文档写的排版好简洁

## 230208

受众人群不一样，没有绝对正确的哲理。

小时候看了动画片，读了很多故事，一直认为自己是这个世界的主角。知道了甲午、辛亥、抗日战争，分割港澳，加上中华文化中源源不断的爱国思想的输入，不自主地会产生“为中华之崛起而读书”的信念。站在世界政坛上滔滔不绝或是顶尖科技领域做出突出贡献……
随着长大会慢慢发现，活着就需要花去全部的力气，自己并不是这个世界的主角，而是NPC或是游戏中连交互功能都没有的人物模型。
或许活出自己的人生，或是精彩或是平凡，才能不负来人间一趟。

理性可以让人活着，感性可以让人感受到自己是活着的。
先有理性再有感性

还是要有需求才能记得住代码

## 230209

期末大作业写的md文件，图片没保存到本地导致了丢失，这是前期不太懂md链接导致的，现在知道了用图床保存。

明天Springboot！！

## 230210

抽象的东西和生活中平常的东西联系起来，这句话就会显得很浪漫。

马上到学项目了，有交迫感....

## 230211

理性太久人真的会绝望。

“我本能忍受黑暗，如果不曾见过光。”

在死亡的边缘，他意识到自己想要弃绝的正是那个“渺小、胆怯却又自负的自我”，正是“他曾与之搏斗多年却屡战屡败的自我”，是“他那杀而不死地反复再现、禁绝欢乐却灌输恐惧的自我”。恰恰由于这一“死亡”，他才得以重新像个孩子一样无所畏惧、满怀信心。

不满一方面是来自上面三部分，另一方面是外界自己无法改变的事，当然这些事情可能是因为自己的渺小、胆怯而导致的。一句话是“无法改变别人，就去改变自己”，话说的没错，但是缺少鼓励和指引，怎么有勇气是改变自己。

## 230214

学的越多，不会的越多。。

焦虑……

git、Linux、redis，准备自学。

视频学习太久效率太低，准备转文档自学。

后期还是看文档好些

## 230216

还是躲不过看英文文档。

一开始效率低就低吧，适应了就好了

明天就回学校了，不知道下次回来是什么时候。

没有黑夜模式的网页，在晚上看起来好累啊。

## 230217

回学校的第一天，有点不适应。

## 230219

持续学习!!..

存在即合理

塞翁失马，焉知非福。

有时候在按部就班的完成事情的时候，出现了一些问题，这不一定是坏事，因为这个问题可以带了一些不曾有过的视角和方向

## 230220

学了很多课，可是感觉自己还什么都不会的原因应该是我们认为的这个“会”是能应用到实际生活的技能，比如修电脑、装空调、看病、教书……

所有理论如果不能应用到实际生活中，都是空谈

“鼠鼠我在外是老鼠，在家里可是可是顶天立地的超人喔！”

误入了别人班的课，还有找到旁边的女生进了别人的小组

“欲望和自律是相生相克的，如果过于自律，世间就没有了美，但若没有自律，欲望就会撕开美的面纱，用丑陋吞噬我们”

## 230221

这个学期想探索一下图书馆。以前都当图书馆是个自习的地方，里面书一本没看过，总感觉有点遗憾。
  
发现图书馆里，还书车里的书都是好东西

## 230222

学了如何用git 和github

自从用了那个插件，在谷歌搜索都看不到csdn了，前面几条都是个人博客。质量提高了太多。

## 230223
睡太晚了，感觉脑子很模糊，记不清事情

软件工程有嵌入式模块，计算机专业只有移动应用模块和考研模块。什么脑残啊

时不时会想今天会不会是生命的最后一天。我得尽量足够利用好时间。

## 230224
这学期还有前端的课html css js

mac用习惯了，在win上老是按alt +c 复制..

喜欢上讲话声音大而且清楚的老师的课，感觉上的不错 

船到桥头自然直,所预料的麻烦，等真正到了那个时刻，自然会解决。

书上不是每句话都要认真看，有重点略看就好  

看书的时候如果书中原来的表达拗口，难以理解，那一定要用自己的话转述，这也是知识内化的初步证明。 

转述中也要精简语言，言简意赅。 

当然如果是经典语句，那有必要保留原文，等待未来引用或消化

## 230225

疫情放开后的第一个学期，图书馆没什么人，好安静，终于能找到一个位置坐了，我好开心啊。

## 230226

今天项目什么都没做，一直在碰壁……不过那又能怎么样，这不就是生活中的bug吗，正常啊。

切莫焦虑

## 230227

少看吐槽视频，没什么用，这点时间不如休息或者多提升自己

## 230228
win能买到就买了，买不到就算了，等三月份。

今天精神内耗严重……

