# 随笔记 | 2403-2404

## 240302

以堵代疏有啥用啊？问题总是会不断出现的，不能真正解决问题，那问题不是遇到一次，就要跌倒一次啊。

社会路上走尤其要小心陌生人的搭讪，捂紧自己嘴和钱包，赶紧走。

## 240304

我有选择我生活的权利

why 要这么做

心情一般的时候喜欢坐靠窗户光线好的地方自习，心情太浮躁的时候喜欢坐没人靠墙的地方。

## 240305

接受自己的平凡，不会就是不会，做事别拧巴，错了改就是了，要是我一次就能做对，那我还学个毛。

## 240306

因为有很多很多错误，然后学会它们，才能感觉到自己每天都是在进步的

## 240308

好老师是成长中很重要的一环。

不是很喜欢年纪大的老师，感觉在教与学上有一层很大的鸿沟，不太难接受陈旧的思想。因为他觉得他自己讲清楚了，其实学生理解不了（没有站在学生的角度上授课）

## 240310

抽象的东西如果不用具象化的东西来表示，就很难理解，所以就觉得很空很虚。

## 240311

学习的过程应该是不断的封装的过程，具体一点：学完一个阶段，这个阶段的知识就应该被封装起来，很方便容易被下阶段学习去调用啊。

简单来说就是大道至简，最好一个阶段学完后，核心知识整合变成一个 f（x）的函数，学到阶段二的时候，要用的时候方便直接调用就好了，而不是每每要用的时候重头去回忆这些，再自己推导，那不是浪费时间、精力的白费功夫了吗？

如果学习的过程不封装，那多、乱的知识，你怎么整理呢，怎么用呢？

## 240315

二十一岁了，时间过得好快啊，感觉自己还是小孩，马上就要走上社会了。加油吧脚踏实地才能走的更远。

“你还很年轻，将来你会遇到很多人，经历很多事，得到很多，也会失去很多，但无论如何，有两样东西，你绝不能丢弃，一个叫良心，另一个叫理想。”

## 240316

干巴巴的文字和字母真是苍白无力

“到了时间你就一定要上场，人生就是这样”

## 240317

“悲观乐观都可以，关键是行动要积极，不能总消极”

但是相信可以自己以后越来越好。

“腿长在自己身上，对别人来说你做什么事情是通知别人，而不是征求别人意见。应该做的是不要撕破脸，通过水下的各种努力达到双方之间利益平衡”

乐观心态的力量是促使你去找到解决问题的办法，而不是悲观地内耗

## 240323

尽可能去接触和感受不同年龄段的人，每次都会有新的体验。

如果觉得自己的生活出现了问题，应该停下来想想怎么了，而不是更加努力的去做事。

## 240324

价值观才能支撑得起方法论

## 240325

尝试探索自己的路，如果你确定了要走这条路，就认真地去做，不要遇到困难就退缩。

## 240326

“相比于说教，讲故事的人更让人喜欢”

## 240329

一天中的一天还挺有意思的。也就是一天中每个时段都能做不同的事情，每件事都能让我专注，松弛有度。

## 240330

数学和计算机科学真是精彩和伟大的学科。

书、bilibili、youtube都有很多关于知识精彩的内容。

---



## 240404

一整天都是学习的人是没有时间留给生活的，就容易抑郁了

需要做到生活和学习上的平衡，那就要尽量压缩学习时间，提高学习效率，把多的时间留给社交生活。

尽量最少的工作量和努力下完成任务，给自己一个 DDL，这样会让你优先去完成那些最重要的事情。

## 240406

学习时间一旦被打断去做了别的事情，就像泄了气的皮球，再来做就没劲了。一次性一口气把事情做完，再去玩。

## 240413

考研只是生活的一部分，不是全部。

## 240415

突然感觉自己懈怠了...

## 240416

中午休息就休息不能打游戏啊，一打就影响下午的学习。

“针对记忆问题，不要瞻前顾后，每一段学习都要争取有新的收获，而不是只是记忆上的无效重复”

## 240418

Enjoy responsibility .choose your side effects

## 240422

如果时间能多一点就好了，如果实现不了的话，那提高效率 or 减少任务量

## 240423

结合毛选实践论章节，那可不可以这样认为：数学学习 认识新东西的过程：第一步是开始接触，属于感觉阶段;第二步是综合感觉的材料加以整理，属于概念、判断阶段。

理论基于实践之上。通过实践发现真理，再通过实践证实真理和发展真理。实践-认识-再实践-再认识

说白了就是第一次学新东西懵懵懂懂学，第二次再回头自己整理一次。接着就做题，做不来就学会它，就学会了这个知识点，再做题，就对这个知识点有了更深/新的认识。

也就是不要老是想着那些概念是什么，你直接上手去做题目，这才是真正的实践论真谛。

## 240425

在面对选择的时候，判断标准应该是选择那个不会让你后悔的那一个。

## 240427
Remember who you are , You are more than what you have become now

辩证唯物论是说矛盾的普遍性、绝对性、特殊性、相对性、统一性。用这样的观点解释自己遇到的思想矛盾就可以理顺了，但是是不是就不能解决矛盾了？

我猜应该是可以解决某个矛盾的，但是肯定又会产生别的矛盾，因为矛盾的普遍性存在一切客观、主观的事物，思维里。