# 我们为什么要读书？

> 原视频链接：<https://www.bilibili.com/video/BV1BK411L7DJ?vd_source=09a272bb741f26386eb2109c1d3dacfc>

很多人说，万般皆下品惟有读书高，因为读书能获得知识啊！读书能找到工作啊！

我（罗翔，下同）也不能说这是错的。

相信大家都知道中国古人所说的“书中自有黄金屋书中自有颜如玉”，但这句话是谁说的？

这是一位皇帝说的，宋真宗，皇帝说的。

但是各位会发现，如果你读书的目的只是这样一种功利性目的的话，那你接受到的就一定是一种成功主义的价值观。

其实我们会发现这个社会弥漫的都是成功主义的价值观，你要成功，你要出名，你要吃得苦中苦，吃得苦中苦的目的是成为人上人。

成功主义将成功作为评估一切价值的依据

但大家请注意，如果读书的目的只是为了成功，其实很多书是没有必要读的

你学习法律就天天读法条就可以了嘛，还需要读莎士比亚吗？还需要读论法的精神吗？没必要啊！你的目的就是成功嘛，多读读成功学不就得了吗。

的的确确，各大畅销书基本上都是成功学的鸡汤类读物。

所以各位请注意，我们读书的目的有两种，我不否定有功利性的目的，很多同学要准备高考，准备其他考试，有功利性的读书，但是更重要的一种读书是非功利性的读书

因为只有非功利性的读书，你才能够抵制成功主义的读书，你才能坦然的接受自己的命定，坦然的接受自己的失败。

很多时候，一个人真正的成功不是在他辉煌的时候有多么风光，关键在于你在挫折的时候，低迷的时候，你是不是依然有勇气继续前行。

这就是为什么我们依然要进行非功利性的阅读，因为只有非功利性的阅读，才能够给我们真正的人生勇气去面对人生的大风大浪

==非功利性的阅读，才能让我们真正意识到自己的渺小，才能培养我们的谦卑。==

其实我们会发现，很多时候阅读具有一种悖论性：

我们因为无知才去阅读，而我们越阅读，我们越承认自己的无知

就像苏格拉底所说的，承认自己的无知乃是开启智慧的大门。

这个世界不缺聪明人，缺的是有智慧的人。

就像《无问西东》所说的，我们不需要完美，我们需要的，是否能从心底发出的勇敢、正直、真心和勇气。

世界上聪明人很多，但聪明的不一定是智慧的

一个智慧的人，一定是一个谦卑的人，承认自己的无知。

我非常喜欢《魔鬼代言人》，因为这部影片让我真正的知道我们这一生要对抗的就是“虚荣”和“虚空”

虚荣和虚空它是不断周而循环的，一个虚无的人会寻找虚空，一个虚空地人会不断的虚无。

如果你不做这种非功利性的阅读，你永远无法培养你内心的这种智慧。

在人类历史长河中，有如此多伟大的灵魂，我们要与他们对话，同时我们发现，这么多伟大的灵魂，他们的一生并不是平平顺顺的，他们会遭遇挫折，他们会遭遇苦难。如果他们会遭遇苦难，那为什么你就不能够与你的苦难和解呢，为什么不能把苦难当做人生剧本，当作你必须演好的一个剧本。

我们要阅读哲学，因为哲学可以培养我们的世界观

什么叫哲学？ 哲学叫“爱智慧”，所有的哲学说白了，都是在为人的死亡做预备

我们在座的每一位终将有一天会离开这个世界，我们要思考我们为什么要活在这个世界，我们活在这个世界的目的是什么，有没有一种信念让我们为之生而为之死。

有很多同学说，老师我读书着读着就忘了！

记住，读书不是为了炫耀，读书只是为了培养你的智慧

有那个同学记得昨天吃了什么？记得三天前吃的菜单是什么？

你记不住了，但这些东西都成为了你的养分，读书也是这样的。

== 我们很多时候好读书不求甚解，我们并不需要记住那些精彩段落，我们只需要去读，慢慢的就成为了我们的养分==

我们需要与人类伟大的灵魂对话。