# 2023-READBOOK

## 《英语阅读我不怕》
20230223

以阅读兴趣为导向

里面说了一种不良的阅读习惯：声读和心读。要改成默读的方式。一直以来都是心读的，感觉读的很慢也很累，但一直不知道去做怎么样的改正。

一定要克服，有意识地将阅读速度提高甚至超过讲话速度。

慢读、重读都是不良的阅读习惯，重读是因为材料难度较高，第一次没看懂。尽量让自己避免，一直提醒自己往下读。  

对于复杂句子去掉副词，从句、不定式、分词
  
## 《胡适游记》
20230223

从前面偏文言文的语言到后面通篇白话文的转变，可以很明显地感受到那个时代的变化。

在波士顿游记里，看到西方的先进制度文化，先生自然想起了中国那些落后不改的时代糟粕，字字诛心，句句入骨。

先生游的是景，读者游的是一个时代。

## 《XMind》
20230224

XMind官方写的书

讲的不单单是一些软件操作，我觉得更精彩的是书里讲的如何去扩展思维，有条理和逻辑地去解决生活中的各种棘手的问题。

发散思维，提高效率。八字足以概括全书。

任何事情都可以先XMind一下，理清思路，提升效率

工作前先理清思路。

聚焦于真正有意义的事：技能、软实力、体能、兴趣爱好

要提升技能就要刻意练习未掌握的部分
 
保持专注：一件事、远离信息、分解工作量、学会休息、设立阶段目标

没有头绪时，开启ZEN保持冷静

放松，心理放松而不是刷手机的放松

## 《太阳照常升起》

20230226

读起来感觉挺压抑的，书中的人物都是因为一些社会因素，而郁郁不得志。真的是迷惘的一代

## 《老人与海》

“他的眼睛蓝得像海水，欢快而不屈” 。

“现在不是去想你缺少什么的时候。想想拿你现有的东西能够做什么吧”

“岁月是我的时钟，为什么老年人痘醒得很早呢？是想拥有更长的一天吗？”

---

在印象里这本书挺厚的，现在发现才一百多页，我以为是看了删减版的。于是我在图书馆对比了俩个版本的，竟然都是一百多页。

这本书没有很琐碎的人物关系、各种地点。只有老人、鱼、大海、船，因此读起来没有这么累。

站在我自己的视角上看这本书。我很同情老人圣地亚哥，中学时期说的老人心理活动极其丰富，在现在我的角度看，是心理内耗很严重。孤身一个人在海上，必须把所有事情考虑周全，即使是受伤了，也要忍着继续下去，因为放弃就意味着被毁灭。


老人的不屈、坚毅真的令我动容和敬佩！

将自己代入老人，将生活代入大海。我多么希望自己也可以同他一样，永远怀着希望和信心啊！

## 《王小波传》

“那一天我21岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样”

“这似乎是一个怪圈：只有在书少的时代，人们才愿意去发奋读书。”

“如果人总是瞻前顾后，就永远不可能做成一件自己喜欢做的事情”

---

喜欢王小波，不仅仅是因为他是个普通人，他是个特立独行的普通人。

有趣、率真、理性、独立、自由

喜欢说真话，不说废话更不说假话。这种保持自我说真话赢得了读者的共鸣和信任

小波不死！

## 《杨绛传》

“平日里，可以对生与死的话题大谈特谈，多的是大道理。只是，当面对亲人的去世时，除了惊慌失措，痛哭流涕，真的没办法冷静下来想一想曾从自己口中说出去的“人生真谪”。”

“人能够凝炼成一颗石子，潜伏见底，让时光像水一般在身上湍急而过，自己只知身在水中，不觉水流。”

“我私下的反应是，天下的好东西多着呢，你能样样都有吗？”不与人争，修剪世俗的欲望，清净自在地活着。大千世界，五光十色，诱惑繁多，不经意间就容易迷失自我，利欲熏心者大有人在。活这一生，岂能只为钱财疲于奔命？”

“习惯了顺从，一个“不” 字就要更多勇气。”

“我们往往羞于拒绝，担心旁人会闹情绪，担心得罪朋友，担心误了他人的事………然而种种担忧之中，却无一点是关手自己。受人之托，便倾尽心力，这自然是应有的担当，只是很多时候，是不想被托付的。”

“在做人生的选择题时，我们常问应不应该、值不值得、有没有意义，却常忽略自己是否愿意、是否真心。到底何为应该，何为不应该？是否有确切的判定？”

“大抵是没有的，万事万物玄而又玄，哪里是应该或不应该就可以解释清楚的。”

”路口繁多，到底该往哪里走，谁也无法预知继续走下去会是什么样的光景，唯一可以肯定的是，听从心的指引，才能最大限度地减少遗憾。“

“杨绛想到之前总有人把季康读成绛，索性就叫杨绛，从此这个名字一直伴随她。”

杨绛云淡风轻地说：“没有什么后悔的，人活着不一定全是为了享福。”苦难也好，挫折也罢，无非是人生的一种经历，既是人生如此，与其慌忙逃避，不如平静承受。

“世界是自己的，与他人无关。”

---

之前读的时候，哒哒哒摘了好多，这些话写的是真的好，读完了之后想写很多，忙着忙着就给忘了，也没了当时的心境，有点可惜。

杨绛先生的文笔和为人一样，平和温柔。

## 《人性的弱点》

20230825

**摘录：**

**Chapter 01 人际关系的基本技巧**

批评是无用的，它激起抵触，让人急于辩白；批评是危险的，它伤害自尊，甚至让人萌生恨意。

和人打交道时，请牢记这一点——人并非理性生物。他们由情感驱使，被偏见支配，傲慢与虚荣是他们的动力之源。

人类究竟需要什么呢？人类真正的需求并不多，但都源自最原始最坚定的渴望。下述即是人人都渴求得到的：

1.健康长久的生命-2.食物-3.睡眠-4.金钱，以及金钱能换来的东西-5.来世灵魂不灭-6.性生活的满足-7.子女幸福安康-8.被重视的感受

“没有什么比上司的批评更打击一个人的积极性了。我从未批评过任何人。我认为给人们正面激励对工作至关重要，所以我喜欢鼓励他人，不愿意吹毛求疵。如果我看到任何闪光点，我会由衷地赞许，不吝啬赞美之词。”

这世界从不缺少贪婪成性、自私自利之人。能够站在他人角度考虑、真诚地帮助他人的人却少之又少。因此后者必将卓然于众，无可匹敌。美国知名律师、商界领袖欧文·扬曾说过：“对于那些能够设身处地为他人着想、洞悉他人心理的人，未来已经准备好了给他们的奖赏。”

**Chapter 02 赢得他人喜爱的六个方式**

事实就是这么简单。发自内心地关注他人，不出两个月，你就能交到许多朋友；只想博得他人的关注，哪怕两年，你也交不到朋友。

想要得到友谊，就别怕麻烦，全心全意地为他人做些事情吧——哪怕要为此付出时间、精力、慷慨与体贴。

每年年初，我都会在日历上标记下每个人的生日，在生日当天，对方一定会收到我的贺信或是电报。他们收到祝贺是多么惊喜啊！有时，我竟是唯一一个记得他们生日的人。

如果你想赢得他人的喜爱，从明天起，请热情洋溢地向周围人问好。接电话的时候，也请用愉悦的语调，让对方感受到他的来电让你多么开心。

“抱歉给您添麻烦了……”“劳驾您……”“能不能请您……”“您介不介意……”诸如此类的礼貌用语如同乏味生活的润滑剂，也是教养的体现。

和对方谈谈他们自己，对方听上几个小时也不会厌倦。”

小结 「赢得他人喜爱的六个方式」 

- 原则1 建立对他人的兴趣，真心诚意地关注他人 
- 原则2 微笑 
- 原则3 无论对于何人，无论以何种语言，自己的名字都是世界上最甜蜜最重要的词汇 
- 原则4 专注地倾听，鼓励他人谈论自己 
- 原则5 谈论对方感兴趣的事情 
- 原则6 真心实意地让对方知道他有多重要

**Chapter 03 如何让他人想你之所想**

接受分歧。请记住这句话：“如果两个合作伙伴总是意见一致，那么其中一个人就没有存在的意义。”如果对方提出了你从未想到的观点，请心存感激。不同的意见或许会帮助你避免犯错。 不要纵容直觉反应。

求同存异。听到对方的看法之后，请先想想你认可的部分。 诚恳。在能够让步的时候让步，在应该认错的时候认错。这会令对方放下戒心，从而减少摩擦。

当我们犯错的时候，也许会向自己承认；如果对方温和友善，也许我们会向对方承认，并为自己的广阔胸襟感到自豪；但如果对方道出了难堪的事实，并强令我们接受，我们绝不会妥协。

在对方开口之前抢得先机，自己检讨，把对方想说的话说出来，不给他留任何余地。百分之九十九的情况下，等待你的将会是宽容和原谅。

若想树敌，就胜于你的朋友；若想交友，请让朋友胜于你。

---

感受：

这本书典型的议论文的形式，每一章都是通过大量例子去证明作者的一个观点的。我只看了前三章，因为后续的章节我觉得大概讲的都差不多所以就没有看下去了。

本书的目的是在于教会人如何去交友以及人与人之间如何相处。核心观点就是要设身处地的站在他人立场去想问题，你所说的和所做的尽可能去符合对方的观点，让对方先感觉到舒适，随后提出自己的想法，对方自然也会予以支持。

书中讲的最多的是失败的交流，就是以批评争吵开头，这样的开头就算是双方谁赢了或是谁输了都不会给任何一方带来好处，留下的只是下不去的台阶，不服气的人。

## 《奥本海默传》

20230925

**摘录：**

我并非在沿着一条清晰的人生道路前进。 ——罗伯特·奥本海默

破晓向肉身注入欲念，天光却出卖了我们，还有我们的伤感，当藏红从天际褪去，日光又变得荒芜，当安眠被灼火搅醒，眼见我们又重蹈覆辙，个个身处一个人的囚牢，渴望与人交流，又因此感到绝望。


但是，当布里奇曼分配给奥本海默一个实验任务，让他在自制的熔炉中制造铜镍合金时，奥本海默“就连烙铁的两头都分不清楚”。奥本海默在使用实验室的电流计时总是笨手笨脚的，以至于每次他用完后，仪器上精密的悬架都需要更换。尽管如此，奥本海默依然没有放弃，

  
奥本海默学习物理的方法可谓不拘一格，甚至可以说是杂乱无章。他专注于该领域中最有趣、最抽象的问题，而忽略了枯燥的基础知识。多年后，他承认他对自己知识的漏洞感到不安。

奥本海默不会在关系中采取主动，他表现得疏远又冷淡，他期盼着像诗里写的那样，那位年轻的女士能够主动

即使到了老年失语症晚期，我也不会胡说自己上大学期间学习只是次要任务。我每周都要埋头读5~10本大部头的科学图书，就像我在进行深入研究。即便最终我只能靠测试牙膏来糊口，我也不想提前知晓自己的未来。

我过得相当糟糕。实验室的工作非常无聊，我在这方面也毫无优势可言，以至于我觉得自己什么都没学到……那些讲座也令人生厌。


现在的他就像变了一个人，他十分自信、充满激情且目标明确。物质财富对他来说无足轻重，但来自他人的崇拜不可或缺。为达目的，奥本海默动用了他的机智风趣、博学多闻及那些不菲之物来吸引他看中的人，将他们俘获到自己身边，成为他的崇拜者。

在哈佛大学和剑桥大学，奥本海默获取知识的主要途径是书籍；在哥廷根大学，他第一次意识到自己可以从别人那里学习。他说：“我开始经历一些重要的变化，这些变化对我比对别人更有意义，也就是说，我开始与他人交流。我猜就是这些交流让我逐渐对物理学有了一些认识，慢慢地，我也有了物理学的眼光，如果我一直将自己锁在屋里，就永远不可能得到这些。”

这里的人工作都非常努力，他们绝不轻易袒露自己的想法，但又有壁纸制造商一般志在必得的野心。结果就是，他们完成的工作简直像借魔鬼之手一般不可思议，又极其成功……这里的工作很不容易，所幸还算有趣。”
  
对奥本海默来说，他最在意的是论文核心的新想法，至于上下文的解释和学术上的粉饰都是画蛇添足，完全不符合他那极简的审美。

奥本海默似乎把这世界上的人分成两类：值得他付出时间的人，以及不值得他浪费时间的人。

但是奥本海默在喜欢他们的同时总有办法把这些人塑造成英雄人物：“任何用自己的智慧、才华、技能、正直或热忱打动他的人，至少暂时都会变成他、他们本人和他朋友们心目中的英雄人物。”

“错误的人生哲学之所以会导致恶果，是因为你平时所思考的、渴望的、珍视的和培养的一切将决定你在紧要关头的行动，而且一次失误也会铸成大错。”

“对于不如他的人，他总是非常友好和体贴，对那些他认为智力可与之匹敌的人却完全不是这样。

但是男人不能以取悦女人为目标，就像一个人不能以拥有品位、优雅的谈吐或幸福为目标一样。因为这些东西并不是一个人可以通过学习达成的具体目标，它们是一个人生活状态的反映。只想要保持幸福就好像造一台机器时只要求它运转时不发出噪声，其他一概未提。”

我个人的观点是，一个人应该利用情绪，而不要被它们严重影响。因此，一个人应该尽量利用快乐的时候做那些需要快乐情绪的事情，在冷静清醒的时候做自己想做的工作，而情绪低落的时候就体会痛苦。

试着真正地、彻底地、认真地去了解你最感兴趣那几件事情，直到你自己满意为止；因为只有先做到这些，只有你意识到这本身有多么困难又多么令人满足的时候，你才能充分理解那些更令人惊叹的东西

归根到底，奥本海默一向喜欢自由地独立思考，以及自由地做出政治选择。要正确看待对共产党的忠诚才能得出客观的结论，麦卡锡主义盛行时期最具破坏性的一点就是未能如此。关于罗伯特·奥本海默的政治立场，最恰切的表述就是，在20世纪30年代，他致力于美国的社会正义和经济公平事业，为了实现这一目标，他选择了站在左翼一边。

奥本海默没有宗教信仰，但他有一个宗教般的信念：不计一切代价也要拥有独立思考和发声的自由。

---

**感受:**

喜欢的情节是前期奥比对学习的态度，求学的部分，在大学教学，对情绪和人性的看法，对中后半段的政治斗争不太感冒。

总体来说这本书前面写的是不错，后面斗争部分的人名、地名 太多了，介绍也太详细了，以至于不太想看了。作为读者只想关注奥比有关的部分。

求学阶段上：

- 不放弃的精神
- 向别人交流学习，和向书籍学习一样。
- 如果你觉得现在的生活很糟糕，你应该逃离，并把时间投入到感兴趣的事情上。


生活上：

学会利用情绪，一个人应该尽量利用快乐的时候做那些需要快乐情绪的事情，在冷静清醒的时候做自己想做的工作，而情绪低落的时候就体会痛苦。

在定目标上，要定具体的目标，是可以一个人通过学习可以达成的。


## 《红迹》
20231101

**摘录：**

人民英雄纪念碑东面为 《虎门销烟》《金田起义》，南面为《武昌起义》《五四运动》《五卅运动》，西面为《南昌起义》《抗日游击战争》，正面（北面）为《胜利渡长江》；在《胜利渡长江》两旁，另有两幅主题为《支援前线》和《欢迎人民解放军》的浮雕。

胡适认为空谈好听的主义，是极容易的事；空谈外来进口的主义，是没有什么用处的；偏向纸上的主义，是很危险的。

**感受：**

以北京中轴线为基础，讲述沿线的一些具有纪念意义的建筑，顺带讲了一些相关历史故事。总的来说作为一篇课外历史书看看，还挺有意思的，如果有机会能去北京，应该会沿着这中轴线定个特别的旅行路线吧。

## 《讲给当代青年的36堂礼仪课》
20231103

**摘录：**

Why

为什么需要礼仪？

礼仪让人格更具魅力、交流更为流畅、让生活更为美好

How

最好的教养是不让人难堪

形象永远走在能力前面，没有人有义务必须透过连你自己都毫不在意的邋遢外表，去发现你优秀的内在。

对邻居要以礼相待，平易近人。邻居之间抬头不见低头见，不可形同陌路。见面互相打招呼，点头示意或寒暄几句，并不丢份，且与己无损，对融洽关系更有益。

在微信朋友圈里不要老是潜水，看到美文、好图、好思想不妨赞一个，是捧场也是谦逊。要关注微信内容的质量，不要频繁发一些无实质意义的内容。

不要随便发负面情绪的言辞，如果你是求安慰，不妨直说。

真诚的微笑，能立即接通他人友善的感情，因为它在告诉对方，我喜欢你，我愿意做你朋友。

要学会调整自己的状态，学会给自己解压。


**感受：**

引经据典地对中国传统文化进行阐释，还有各种生活方方面面的礼仪，一些就经常发生在身边，就可以照葫芦画瓢地学着用起来；一些还没接触过的，但也对此有些了解。整体来说，这是一本可以在疲惫时光给自己充充电的书。