# VPN介绍

> 参考文档：<https://aws.amazon.com/cn/what-is/vpn/>



## 什么是 VPN？

VPN（或称虚拟专用网络）会通过互联网在设备之间建立私有的网络连接。 VPN 用于通过公有网络安全且匿名地传输数据。它们的原理是通过掩蔽用户 IP 地址并加密数据，使未获得接收信息授权的人无法读取。

## VPN 的用途是什么？

VPN 服务主要用于在互联网上安全地发送数据。VPN 的三项主要功能为：

### 1.隐私

如果不使用虚拟专用网络，第三方则可记录并售卖您的个人数据，如密码、信用卡信息和浏览历史记录。VPN 使用加密来保证这些机密信息的私有状态，在连接到公用 Wi-Fi 网络时尤其如此。 

### 2.匿名

您的 IP 地址包含关于所在位置和浏览活动的信息。互联网上的所有网站均会使用 Cookie 和相似的技术来跟踪此数据。这些网站可以在您访问它们时识别您的身份。VPN 连接会隐藏您的 IP 地址，这样一来您就可以在互联网上保持匿名状态。

### 3.安全性

VPN 服务使用密码学来保护您的互联网连接不受未经授权的访问影响。还可以作为关闭机制使用，终止预选的程序以防止进行可疑的互联网活动。这样做可以降低数据被盗用的可能性。这些功能使公司能够通过自己的业务网络为授权用户提供远程访问权限。

## VPN 的工作原理是什么？

VPN 连接会将数据包从您的设备重定向到另一台远程服务器上，然后再在互联网上将其发送给第三方。VPN 技术的核心准则包括：

### 隧道协议

虚拟专用网络本质上是在您的本地设备和位置远隔千里的另一台 VPN 服务器之间创建一个安全数据隧道。当您联机时，此 VPN 服务器将成为您接收所有数据的来源。您的网络服务提供商（ISP）和其他第三方将无法再看到您的互联网流量的内容。 

### 加密

IPSec 等 VPN 协议会对数据进行加密，然后再通过数据隧道发送数据。IPsec 是一个协议套件，通过验证和加密数据流的每个 IP 数据包来保护 Internet 协议（IP）通信。VPN 服务就好比一个筛选器，使您的数据在一端无法读取，并且只在另一端进行解码 – 这可防止个人数据滥用，即使您的网络连接被破坏时也是如此。网络流量不再容易受到攻击，您的互联网连接也是安全的。

## 为什么要使用 VPN？

### 实现安全的公共互联网访问

虚拟专用网络使移动 Web 活动对所有人都更安全。如今，人们习惯于在咖啡馆阅读新闻文章，在超市查看电子邮件，或在移动设备上登录银行账户。 这类互联网连接容易受到黑客攻击，因为网络活动是通过公共 Wi-Fi 进行的。在连接到不安全的公共 Wi-Fi 热点时使用 VPN 服务，这可确保数据和设备的安全。

### 保持搜索历史记录的私密性

您的网络服务提供商和 Web 浏览器可跟踪您的搜索历史记录，这已不是什么秘密。它们可能经常会出于营销目的而销售您的浏览历史记录。例如，如果您正在查找有关漏水龙头的文章，您可能会收到来自当地管道工的定向广告。您的 VPN 连接将保护您的数据以免被滥用。

### 访问全球流媒体服务

当您在国外旅行时，根据合同条款和法规，您的付费流媒体服务可能不可用。通过 VPN 连接，您将可以更改您的本国 IP 地址，并允许您从您所在的地方访问您喜爱的节目。

### 保护您的身份信息

通过匿名，VPN 服务可保护您免受数字监控。VPN 服务可以防止您在互联网上的评论和对话被跟踪，并保护您的言论自由权，前提是您不在社交媒体平台上使用您的真实身份。